Annotation


Невероятный феномен Срыва всколыхнул мир. Играя в любимую онлайн-игру — будь осторожен при полном погружении в виртуал! Есть немалый шанс, что твое сознание сбросит оковы ущербного тела и навсегда останется в иной реальности. Горе тому, кто завис в «Тетрисе»! Не позавидуешь и тем, кто сотни раз в день вынужден гореть в броне танковых симуляторов… Но можно ли назвать счастливчиком того, кто сознательно воспользовался феноменом Срыва и добровольно погрузился в бескрайний мир меча и магии?

Судьба не предоставила Глебу времени на размышления. Смертный приговор врачей перевернул последнюю страницу жизненного календаря. Как поступить — тихо угасать, вычеркивая оставшиеся дни один за другим, или рискнуть, решившись на Срыв?

Ставки сделаны — жизнь на зеро. Выбор Глеба — играть, чтобы жить!





* * *



Дмитрий Рус

Глава 1

Глава 2

Глава 3

Глава 4

Глава 5

Глава 6

Глава 7

Глава 8

Глава 9

Глава 10

Глава 11

Глава 12

Глава 13

Глава 14

Глава 15

Глава 16

Глава 17

Глава 18

Глава 19

Глава 20

Глава 21

Глава 22

Глава 23

Глава 24

Глава 25

Глава 26

Глава 27

Глава 28

Словарь терминов





* * *





Дмитрий Рус

СРЫВ





Особо важно.

Только лично.

Экземпляр единственный.

Из аналитической записки Президенту РФ:

«…По итогам прошедшего, 203Х года, из-за проявления феномена срыва, мы потеряли 82 000 человек, что в 3,2 раза больше, чем в прошлом году. Однако нужно заметить, что исчезновение данных граждан в основном лишь усиливает генофонд нации и облегчает нагрузку на экономику страны. Среди добровольно ушедших в срыв, более 89 процентов являются стариками, инвалидами, безнадежно больными, асоциальными элементами, либо просто инфантильными и слабо приспособленными к реальной жизни людьми. Одним словом — социальный балласт.

После введения 16-й поправки к Закону об Интернете и Виртуальной реальности, ограничивающей пребывание в ВИРТе 4 часами в сутки, количество спонтанных срывов уменьшилось до 2600 случаев в год. Несмотря на то, что в США и странах Западной Европы время нахождения в ВИРТе ограничено 3 часами, мы не видим потребности в заимствовании данного опыта, тем более что такой шаг вызовет сильнейшее противодействие Железного Лобби. Однако уже сейчас мы рекомендуем озаботиться созданием ряда заградительных мер для уменьшения и постепенного свода на нет потока граждан, желающих добровольно воспользоваться феноменом срыва. Предлагаем следующие меры:

1. Законодательно ограничить степень детализации ВИРТ-миров.

2. Задать максимальный уровень конфигурации и топовой комплектации капсул ВИРТа.

3. Принудительное ухудшение качества связи, вплоть до псевдослучайных разъединений каждые Икс-часов.

4. Полный либо частичный запрет на подключения к ВИРТ-мирам со степенью виртуализации более 40 процентов для граждан определенных категорий, как то: чиновники, военные, ценные научные сотрудники и секретоносители всех степеней…»





Глава 1




— Месяц. У вас остался месяц более или менее полноценной жизни. — Врач снял очки и устало прикрыл глаза.

Я понимаю, что его профессия неизбежно превращает любого романтика в прожжённого циника, но, похоже, лично сообщать ТАКИЕ новости пациенту было всё же не просто.

— Месяц… — повторил рано поседевший профессор. Тряхнув головой, он сжал губы в злую нитку и рубанул правду-матку. — А затем, всё зависит от того, что у вас закончится раньше: запас здоровья, желание жить при всё усиливающейся боли, или деньги на недешёвую терапию и медикаменты. Вы извините, что я говорю так резко и не завуалированно. Мне действительно очень жаль… Обычно, диагнозы из списка «А» мы сообщаем только родственникам, но данных о таковых вы не представили… Извините… Мне кажется неправильным, если свой последний месяц вы проведете в больничных очередях. Неоперабельная опухоль головного мозга — увы, это конец пути. Современная медицина тут бессильна. Я рекомендую привести дела в порядок, отдать долги друзьям, может быть, съездить на море с близким человеком…

Доктор говорил что-то ещё, но звук его голоса уплывал, слова доходили до меня с трудом. Застывшим взглядом я смотрел на руки врача, беспрестанно теребившие какие-то бумаги, а в голове билась только одна мысль: «Как?! За что?! Мне же всего тридцать один, жизнь только начала налаживаться, какой к черту рак?»

Лишь последняя фраза медика вдруг зацепилась в сознании. Современная медицина? Он сказал: «современная»? А медицина будущего? Она-то ведь наверняка сумеет?

Я вскочил с тоскливо скрипнувшего кресла, которое смертельных приговоров слышало больше, чем скамья подсудимых, и, скомканно попрощавшись, бросился к двери. Не дожидаясь лифта, прыгая через три-четыре ступеньки, я рекордным темпом добрался до парковки и плюхнулся в водительское кресло своего «Хундая». Достал из чехла коммуникатор, запустил браузер и наморщил лоб, вспоминая, что там бубнило радио по дороге на работу? «Мы продаем бессмертие… Шанс на вечную жизнь… Увидеть будущее своими глазами… Центр продления жизни…» Скрупулёзно выверенные маркетологами слоганы прочно засели в голове, а вот нужная инфа никак не всплывала. Как же этот Центр назывался-то? На попытку напрячь мозг голова ответила очередной вспышкой боли, перед глазами заплясали цветные круги. Я поморщился и замер на секунду, пережидая приступ. Рука нащупала упаковку с обезболивающим — когда в последний раз принимал? В десять вроде, после завтрака? Рано значит, надо протянуть ещё хоть пару часиков, и так передоз — доктор вон пожурил слегка, печень мол, угроблю. Шутник… Блин, как же эта фирма называлась-то? «Арканзас», «Алькатрас», «Алькор»! Точно, «Алькор»! Быстро нагуглил телефон московского офиса и тут же набрал.

— Фонд продления жизни «Алькор», — раздался мелодичный, наполненный искренним желанием помочь, девичий голос.

— Э… — Я запнулся. — Здравствуйте… Хотел бы узнать по поводу криозаморозки, куда можно подъехать и обсудить все детали?

— Конечно, примите координаты для навигатора…

Уже через сорок минут я парковался у навороченного бизнес-центра, где «Алькор» арендовал целый этаж. Подъём на скоростном лифте вызвал лёгкий детский восторг, испорченный новым приступом головной боли. Всё-таки не выдержав, я на сухую проглотил обезболивающее, попросив таблетку передать пламенный привет печени — пусть не обижается и не рассчитывает, что после моей смерти её пересадят алкоголику-миллионеру.

Менеджер по работе с клиентами была очень молода и вызывающе красива. Строгий деловой костюм дополняла пикантная изюминка в виде «случайно» расстегнувшейся пуговицы блузки, что слегка увеличивало зону декольте и будоражило фантазию. Однако, несмотря на возраст, речь девушки была профессионально поставлена, глаза внимательны и полны участия.

— В Штатах наша компания работает ещё с шестидесятых годов. Сейчас у нас десятки центров по всему миру, да и на российском рынке криоуслуг мы уже пять лет. Кстати, вам повезло — в связи с юбилеем у нас грандиозные скидки!

— Простите, — прервал я рекламную речь. — А как выглядит сама процедура, ну и порядок цен тоже хотелось бы услышать.

— Конечно! После оплаты и заключения контракта вы получаете специальный медицинский датчик, который следит за здоровьем и связан напрямую с нашей реанимационной бригадой. В случае угрожающих состояний, некоторое время бригада сможет находиться рядом с вами неотлучно. После получения официального свидетельства о смерти медики приступают к операции по подготовке клиента к замораживанию…

— Погодите! — ошарашенно прервал я. — Какого свидетельства о смерти? Вы собираетесь ждать, пока я умру?

Менеджер понятливо кивнула, вопрос ей был явно привычен:

— Да. Мы ведь не можем вас заморозить живого, по всем существующим законам это будет убийство. Поэтому вначале нам нужно получить юридический документ, удостоверяющий вашу смерть. После этого наши специалисты насыщают ткани организма клиента раствором криопротектора и начинают постепенно охлаждать тело. По завершении процедуры его транспортируют в депозитарий, где после окончательного замораживания клиент помещается в криостат, наполненный жидким азотом. Тело хранится в депозитарии в течение срока, оговоренного в контракте, — как правило, до появления технологии, которая позволит вас оживить.

Девушка радостно улыбнулась, как будто я уже был разморожен и она с гордостью сообщала о спасении моей жизни. Однако перспектива дожидаться собственной смерти меня совсем не радовала. Не похоже это на обещанную вечную жизнь.

— И сколько это удовольствие стоит?

Девушка вытащила прайс-лист, и в глазах зарябило от количества нулей.

— В связи с юбилеем, — менеджер многозначительно помахала пальцем, — цена снижена на двадцать процентов! Полный комплект услуг вам обойдётся лишь в семьдесят тысяч долларов!

Увидев мои взлетевшие брови, она торопливо продолжила:

— Однако всего за двадцать пять тысяч, можно заморозить только голову! А за шесть тысяч — образец вашего ДНК и, после того как в будущем научатся клонировать людей, смогут вырастить вашего клона! Наши аналитики утверждают, что существует некая доля вероятности, что он сохранит часть вашей личности!

Я ошарашенно уставился на неё. Бред какой-то. Похоже, тут просто выдаивают досуха людей, цепляющихся за последнюю надежду. Впрочем, официальная медицина грешит тем же. В конце концов, их цель зарабатывать деньги, а не делать нас здоровыми.

— Я подумаю…

Решив, что этот аукцион невиданной щедрости и радужных перспектив пора заканчивать, я встал. С девушки на секунду спала маска профессионального продавца, она протянула мне руку и посмотрела прямо в глаза.

— Глеб, мне почему-то кажется, что у вас всё получится. Держитесь. Я вам ещё перезвоню, чтобы узнать о вашем решении, быть может, удастся выбить дополнительную скидку.

— Спасибо… — На секунду я замялся, отыскивая глазами бейджик. — Спасибо, Оля. Прорвёмся.

Я улыбнулся, на мгновенье задержал в руке бархатную девичью ладошку, а затем с сожалением разжал пальцы, развернулся и торопливым шагом вышел из переговорной. Интересная девушка, с двойным дном. Ещё вчера я попробовал бы познакомиться с ней поближе, может, чего и выгорело бы. Но сегодня… Чертова болячка!

В общем, надо поглубже пробить эту тему, какой-то шанс, отличный от нуля, замораживание даёт. Всё-таки это реальный, хоть и крохотный лучик надежды и в моём случае отмахиваться от него нельзя — уж больно безрадостна альтернатива. Были бы деньги — рискнул бы, не задумываясь. Всё равно их в могилу с собой не забрать. Однако такой суммы я и в руках-то никогда не держал, не говоря уже о полноценном обладании.

Лишь в последние пару лет я перестал быть куском говна, плывущим по течению, и смог взять себя в руки. Поднял задницу от продавленного кресла у компьютера, стал держать нос по ветру, крутиться, интересоваться и пытаться. Приподняться удалось на любимом деле, что немудрено — как говорил кто-то из великих: «Найди себе дело по душе, и тебе никогда не придётся работать». В общем, занимался ремонтом и настройкой различного компьютерного железа. Брал не особо и дёшево, но работал от души, качественно и всегда делал немного больше, чем от меня ожидали. Сарафанное радио уверенно разносило весть о неплохом мастере, постепенно денежный ручеек становился всё полноводней. Но скопить толком пока не удалось, финансовый поток растекался во все стороны, заполняя бреши образовавшиеся за годы амебного существования. Купил вот изделие корейского автопрома: «Хундай»-двухлетку, сменил гардероб, занялся спортом, появились деньги на хобби и девушек, начал регулярно подкидывать денег матери. Всё это позволяло уверенно стоять на ногах и чувствовать себя мужчиной, но никак не откладывать. Перспективы были хороши, я уже просчитывал вариант расширения дела и найма помощника, но вот пришла беда, откуда не ждали…

Ладно, вернёмся к нашим баранам. Нужны деньги. Задача минимум — оставить матери как можно больший запас средств. После того, как в аварии разбился отец, у неё случился инфаркт, стали плохо слушаться ноги, но маман молодца — бодрится как может. Переехала из города в старый дедовский дом, говорит, что ближе к земле ей легче. Однако грошовой пенсии по инвалидности на жизнь, конечно, не хватает, поэтому моя помощь была очень кстати. Без неё — стремительное скатывание в нищее существование, безнадёжное пересчитывание монеток в сморщенной ладошке у дверей магазина в попытке решить сложную задачу: можно ли помимо хлеба позволить себе пакет кефира, или ждать воскресенья…

А вот задача максимум — раздобыть денег ещё и на заморозку. Надо дать себе шанс, ибо тупо сдохнуть я всегда успею. Где можно добыть штук сто наличкой, причём отнюдь не рублей? Восстановить социальную справедливость и грабануть олигарха или продажного чиновника? Моральных угрызений такая идея у меня не вызывала, но раскулачивание толстосумов — не такое простое дело. Все они давно отгородилась от народа охраняемыми стенами элитных посёлков, без умения и должной подготовки их цитадели не взять. Скорее всего, погорю ещё на стадии подготовки, и последние недели жизни проведу на деревянных нарах КПЗ, а то и сразу отправят на кладбище.

Думаем дальше… Выиграть в казино или лотерею? Шанс минимален, но если мне что-то и положено на небесах, то нужно попробовать. Значит, ставим заметку в уме: выделить баксов пятьсот на казино. Проверим, как ко мне относится богиня удачи.

Что ещё? Где много наличных денег? В банке. Ограбить отделение, как в Америке, с запиской: «У меня пистолет, сложите все деньги в сумку и передайте мне, иначе начну стрелять»? Интересно, какие инструкции на этот счёт у наших кассиров? Бред конечно, ну, дадут тебе сто тыщ деревянных мелкими купюрами. Даже если сможешь уйти и не попасться, этот фокус придётся проворачивать ещё пару десятков раз. Да и банкстеры начнут вытрушивать свои деньги из маман. Хотя, зачем грабить? Можно для начала и ссуду попросить… В глазах банка я старый надёжный клиент, частный предприниматель со всё возрастающими доходами. Такую репутацию можно и нужно монетезировать. Решено, еду в банк, заскочу только домой, возьму побольше бумажек, подтверждающих мои доходы и перспективы. Черновик бизнес-плана по расширению дела тоже пригодится.

Банковский клерк сразу направил меня к начальнику отдела — крупными ссудами тот занимался лично. Им оказался колоритный дяденька солидного возраста и откровенно семитской внешности. Вначале он достаточно скептически выслушал меня, затем, смешно шевеля губами, полистал мои бумажки. Видимо, что-то решив для себя, кивнул седой головой:

— Ну что ж, молодой человек. Страна у нас потихоньку выходит из кризиса, президент всячески ратует за поддержку малого бизнеса, и мы внимательно прислушиваемся к его рекомендациям. Я-таки вижу у вас потенциал развития; если вы и дальше будете работать головой, а не только руками, то дело, думаю, пойдёт. Запрашиваемые сто тысяч мы, конечно, не дадим, да они вам и не нужны, но вот тысяч двадцать-тридцать — получить вполне реально. Ну-с, давайте посмотрим, что и на каких условиях из всего этого можно выжать.

Начальник придвинул к себе клавиатуру и довольно бодро принялся топтать её пальцами, время от времени останавливаясь, и, шевеля губами, вчитывался в текст на мониторе. Вдруг он нахмурился и наклонился к экрану поближе. Затем взглянул на меня поверх очков и покачал головой. Я напрягся, что-то дядя накопал, и явно нехорошее. Он снова уставился в монитор, покликал немного мышкой, а затем раздражённо оттолкнул от себя клавиатуру и откинулся на кресле.

— А-й-я-я-ай, молодой человек. А с виду такой правильный юноша. Я, конечно, очень сочувствую вашему горю! Вы приходите ко мне, просите помочь, и я готов дать вам денег как родному сыну. Но на самом деле вы просто хотите подвести Яков Самуилыча под невозвратный кредит?! Нехорошо! Вы разве не знаете, что индивидуальная карта москвича привязана, в том числе, и к вашей медицинской карте? И у всех заинтересованных лиц есть официальный доступ к этим данным. А банк — лицо очень заинтересованное!

Дяденька выглядел расстроенным, а я чувствовал себя просто оплёванным — было стыдно, как в детском садике за мокрые штанишки. Вот так поймать за руку, глаза в глаза… Н-да, похоже, преступник из меня никакой. Нет должной наглости и куража… Щёки мои пылали и я встал, противно скрипнув стулом:

— Матери хотел денег оставить, болеет она… Извините… — буркнул не очень внятно, старательно не глядя в глаза.

Я уже сделал шаг к выходу, когда начальник, властным и резким голосом, произнёс:

— Я ещё не закончил! — И, дождавшись, когда повернусь к нему лицом, продолжил: — На самом деле, я вас где-то даже понимаю и сочувствую. Но дать себя обмануть не могу. Однако мне импонирует то, что вы ещё не разучились краснеть. Поэтому дам вам пару советов. Доступ к этой информации есть у всех банков, в том числе и на сером рынке, вам туда тоже не стоит соваться, резко потеряете остатки здоровья. Даже в магазинах, при покупке на сумму свыше десяти тысяч рублей, не оформят потребкредит без этой рутинной проверки. Вы меня ПОНЯЛИ? В магазинах, ДО ДЕСЯТИ ТЫСЯЧ!

Начальник внимательно посмотрел мне в глаза, акцентируя внимание на последних словах.

«Понял ли я?! Конечно!»

— Да, — прошептал негромко, — я понял. В магазинах, до десяти тысяч. Спасибо вам!

Дяденька молча прикрыл глаза и, подвинув ко мне стопку забытых справок, кивнул на выход.

— Идите юноша, храни вас Бог.

Совершенно секретно.

Куратору от СБ генералу Алесьеву В. А.

«Отчёт о результатах эксперимента номер 118/2.

Место проведения — спецприёмник ФСБ „Крытка“.

Участники — 20 заключённых различного пола и возраста.

Сценарий виртуального мира — Эдем, версия 6.51.

Согласно результатам эксперимента первый срыв произошёл через пять часов непрерывного погружения. Последний — на 7-е сутки. Последующие 18 суток нахождения в ВИРТе результата не принесли. Феномену срыва оказались подвержены 17 испытуемых. Участники эксперимента впали в состоянии коматозного сна. Попытки привести их в сознание посредством болевого шока, реанимационными и медикаментозными средствами успеха не принесли.

На данном этапе мы можем сделать вывод, что срыв необратим. Разум людей, оказавшийся в ВИРТе, на смерть тела-носителя никак не отреагировал.

По завершении эксперимента все тела захоронены на спецмогильнике (участки н.411–431), инфокристаллы ВИРТ-сервера утилизированы согласно процедуре номер 719».





Глава 2




Следующие пять дней я крутился как белка в колесе. Чувство, что время уходит, как песок сквозь пальцы, подстегивало и мотивировало лучше всяких бизнес-тренеров. Раньше бы так — жить каждый день как последний, к тридцати годам уже на «Бентли» ездил бы.

Для начала я собрал в кучу все свои наличные средства, заодно достаточно агрессивно выбил пару практически безнадёжных долгов, до икоты удивив своей решимостью одного из должников. Денег было не много, около трёх штук вечнозелёных. Четыре сотни и один драгоценный день ушли на повторное медицинское обследование в частной клинике. Первоначальный диагноз полностью подтвердился, разве что врач рекомендовал немедленно ложиться к ним в стационар, где при должном уходе я смогу протянуть сколько-то лишних недель, а то и месяцев. Вежливо пообещал подумать и свалил от греха подальше. Стервятники, блин.

Ещё пять сотен были доблестно слиты в казино. Точнее, вначале я даже поднялся до двух кусков, но пришёл-то я за гораздо большей суммой, так что продолжил играть, ставя на цвет и удваивая ставку в случае проигрыша. В теории, если запас денег и размер ставки неограничен, то, поднявшись из-за стола вовремя, можно остаться в плюсе. Однако моему кошельку вполне хватило семикратного выпадения красного при ставке на чёрное. Крупье, умело метавший шарик, ехидно улыбнулся напоследок. Да, я в курсе, что ты, гнида ловкая, можешь любую цифру на рулетке выбросить. Знал бы, скотина, что у меня на кону были не деньги, а жизнь. Впрочем, вряд ли это что-то изменило бы.

Затем, в течение трёх дней, я обрабатывал торговые центры. Переходил из магазина в магазин, брал в кредит телефоны, игровые приставки и мелкую бытовую электронику. А вечером завозил всё это добро на рынок и скидывал барыгам за треть цены.

Сейчас я сидел в «Макдоналдсе» и, вытянув под столом гудящие ноги, переваривал жутко вредный гамбургер с не менее вредной колой. Беречь организм смысла не было, мне теперь всё можно… Закурить, что ли? Только год как бросил, обидно даже, столько сил на это дело потратил, ломало по-чёрному. Ладно, что у нас там с планами на завтра? С утра нужно заскочить к юристу и получить официальную бумажку, что родители не несут ответственности за потребкредиты детей. Это на случай, если кто-то из коллекторов сунется к матери после моей смерти.

Н-да, мрачновато звучит: «После моей смерти»… Бррр… От юриста еду домой, разбираю шмотки — что-то продать за копейки, что-то подарить, остальное — на выброс. Не хочу, чтобы чужие люди, пусть даже мама, ковырялись в моих стираных труселях и запыленных сувенирах. Так же стоит перебрать фотографии и документы на компе и в бумаге, слишком уж личное — в топку. Затем — снова по магазинам. Буду портить страховым компаниям квартальный отчёт на одну тысячную долю процента.

«Яблофон», лежащий на гладкой столешнице, завибрировал и пополз к краю. Номер был незнакомым, и я спокойно наблюдал за тем, как телефон пытается совершить самоубийство. На восьмом гудке, он, наконец, дополз до края стола и, сделав последний рывок, бросился на кафельный пол. Подхватив его на половине пути и заодно подмигнув какой-то юной и симпатичной мамочке с чадом, завороженно наблюдавшим за сим действием, ответил:

— Да?!

— Глеб, здравствуйте! Это Ольга из «Алькора».

Скосил взгляд на часы — начало девятого.

— Допоздна работаете, Оля, загонит вас начальство такими темпами.

В трубке раздался вежливый смешок.

— Да нет, всё нормально, вы у меня последний на сегодня. — Голос девушки стал серьезнее. — Как у вас дела, решили что-нибудь?

— Нет, Оль, — я на автомате покачал головой. — Слишком дорого, не потянуть мне. Не в этот раз, видимо, уже в следующей жизни.

— Понимаю… — В голосе девушки мне показалось настоящее, а не напускное сочувствие. — Глеб, не знаю, в курсе ли вы, но у нашей фирмы есть доступ к медицинским базам данных, мы пробиваем по ним всех потенциальных клиентов…

Я скривился — похоже, в современном мире электронного контроля частная жизнь скоро исчезнет как понятие.

Тем временем мягкий голос Ольги продолжил внушать из трубки:

— Так что я в курсе вашей ситуации. У меня тоже мама три года назад от рака умерла… — Оля замялась и тихонько шмыгнула носом. Я почему-то явственно представил, как она аккуратно, боясь размазать тушь, промакивает салфеткой уголок глаза. — После этого я и пошла работать в «Алькор». Но знаете что, Глеб, — голос набрал силу, — заморозка — не единственный шанс! Есть ещё вариант!

Я насторожил уши:

— Какой?

— Скажите, а в игры вы играете? Эти, как их, онлайновые, многопользовательские?

Я снова поморщился:

— Играл когда-то… Много, очень много…

— Так вы профессиональный игрок? Разбираетесь во всём этом, да?

— Да нет же! — Я скомкал салфетку и бросил её в недопитый стакан. — Профессионал — это киберспортсмен или хотя бы тот, кто зарабатывает в играх серьёзные деньги, добывая элитные предметы на продажу либо прокачивая новичков. А я… я был обычным игровым задротом, уж простите за мой французский. Играл по двенадцать часов в день. Просрал друзей, девушку, учёбу. Только после того как родители попали в аварию, в которой погиб отец, а мать осталась инвалидом, смог отодрать себя от монитора. Форматнул на пике эмоций диски и начал жизнь заново. С тех пор даже новости игровые не читаю — боюсь снова подсесть.

Девушка опять зашмыгала носом… Чёрт, что-то я слишком эмоциональным становлюсь, завожусь с пол-оборота, нервы как перетянутые струны…

— Извините, Ольга, больная тема для меня, да и устал порядком. Так что за шанс, и при чём тут игры?

— Вы слышали о срыве в виртуальную реальность? Нет? Странно, даже по ящику об этом говорят, хотя официально такой проблемы не существует и в подконтрольных СМИ тема под запретом. У нас в последний год, несмотря на агрессивный маркетинг, количество клиентов упало в три с лишним раза! Хотя это, конечно, закрытая внутренняя информация и если что — я вам ничего не говорила!

Я не выдержал и перебил:

— Оля, не томите! Ваша внутренняя кухня меня мало интересует, объясните лучше, что за срыв такой?!!

— Я, честно говоря, не специалист, терминологией не владею, правильно вряд ли объясню, но вы почитайте в Интернете, сейчас только об этом и пишут, самая горячая тема года!

— Понял. Хорошо, Оль, спасибо за наводку, погуглю этот вопрос. Если что выгорит — с меня шампанское!

— Лучше цветы!

— Договорились, цветы и шампанское! — поневоле улыбнулся я.

Ещё раз поблагодарив и наскоро попрощавшись, я оседлал своего железного коня и помчался домой. Вновь появившаяся надежда заставляла давить тапку в пол, так что уже через час я сидел у экрана и жадно вчитывался в результаты поиска.

Интернет-сообщество бурлило и било крупной дрожью. Примерно два года назад блоги, игровые порталы и клановые форумы запестрили сообщениями о непонятных и пугающих событиях: люди застревали в игре и не могли выйти из неё никакими методами. Даже физическое отключение Интернета и обесточивание капсулы не разрывало соединение с игровым сервером. Как потом оказалось, связь уже была не нужна, сознание полностью перетекало в игровой мир, и в реале оставалась лишь пустая оболочка без тени разума.

Были ли те, кто ЗАВИС, СОРВАЛСЯ, или как говорили некоторые, ОЦИФРОВАЛСЯ в простеньких играх типа тетриса или шахмат — неизвестно. Если да, то их судьба незавидна. Впрочем, не стоит завидовать и тем, чьё сознание попало в различные танковые, авиа- и прочие симуляторы. Каким бы ты ни был фанатом танчиков, но гореть в раскалённой броне по сто раз на дню — чем не персональный ад?

Гораздо больше повезло тем, кто оказался в полноценных ВИРТ-мирах современных онлайн-игр. Тысячи, а то и миллионы километров территорий, огромная социальная составляющая, мир, мало отличимый от реальности. Судя по всему, многие были даже рады. Не нужно ходить на работу или учёбу, думать о хлебе насущном или грустно разглядывать в зеркале свои дряблые мышцы в комплекте с юношескими прыщами либо старческими морщинами. В ВИРТе ты был крут, силён и сам себе хозяин. Некоторым категориям населения такая жизнь показалась гораздо более привлекательной их нынешнего существования.

Инвалиды и неизлечимо больные предпринимали попытку срыва, дабы обрести крепкое и здоровое тело. Пусть даже в виртуальности. Особо продвинутые пенсионеры ложились в капсулу в попытке заполучить бессмертие, столь желанное для тех, кто уже одним глазом глядит за край. Преступники с расстрельными статьями, влюблённые, желающие, но не имеющие возможности быть рядом, вместо того, чтобы обнявшись, шагнуть с крыши, уходили в срыв в один из миров. Толкинисты и реконструкторы, мечтающие стать эльфами и гномами, магами и рыцарями — с радостью сливались в последнем экстазе с вирткапсулой. И как показывала безжалостная статистика, среди тех несчастных семнадцати процентов, что не были подвержены феномену оцифровки, свирепствовала нешуточная эпидемия самоубийств. Срыв был жизненно необходим, срыв был желанен.

Государства забили тревогу. Законодательно ограничили время нахождения в капсуле при полном погружении. Те виртуальные миры, в которых был зарегистрирован хоть один сорвавшийся, попадали под жёсткий колпак госконтроля. Так же официально было обещано, что эти сервера никогда не будут отключены.

В общем, как я пропустил всю эту бучу, было не очень понятно. Я всё глубже и глубже зарывался в Интернет, мои пальцы нервно дрожали, а в пустых кофейных чашках сиротливо плавали окурки из отысканной в дебрях серванта пачки «Кэмела».

Утро я встретил на кухне у раскрытого окна с последней сигаретой в руке. Глаза слезились, от кофе воротило, но в душе я ликовал! Вот, вот оно! Это тебе не превращение в замороженный окорочок за странные деньги, это реальная дыра, куда можно улизнуть, показав кладбищу кукиш.

Дел предстояло много. Техническая сторона вопроса: какую капсулу выбрать, как обойти зашитый на уровне железа таймер, ограничивающий время и тип погружения? Как тело выдержит неделю, а то и две, без еды, питья и медикаментов? А ведь именно на такой срок рекомендовали ориентироваться новоявленные гуру срыва на многочисленных форумах, посвящённых полезному феномену. В принципе, все эти вопросы уже кем-то неоднократно решались. Надо только нарыть побольше информации и с головой её обработать, подобрав подходящие для себя решения. Я уже поставил на закачку десяток мануалов и столько же видеогайдов. Занёс в фавориты сайты, полулегально торгующие чипами перепрошивки вирткапсул. В открытых вкладках браузера отсвечивали пугающие картинки многоступенчатых капельниц и бидонов питательных растворов. Процесс пошёл — техническая сторона была не проста, но решаема.

Затем следовало выбрать виртуальный мир. Определиться, за кого и как играть, изучить тонны сайтов и форумов. А времени катастрофически не хватало. Если зарезервировать две недели на срыв, то на подготовку остаётся максимум дней пять-семь. Мало, очень мало… Но где наша не пропадала? Ставлю всё на зеро!

Информация из Википедии:

«Многопользовательская онлайн-игра Другой Мир. Старт проекта: май, 203Х год.

Аудитория: 48 000 000 игроков, прирост 1 400 000 игроков в месяц.

Типы подключения: 2–3Д, Вирткапсула с полным либо частичным погружением.

Размер мира: 1 430 000 кв. км. Прирост 12 000 кв. км в месяц. Генерация новых территорий, НПС, МОБов и квестов — группой ИскИнов под управлением ИскИна Рэй-31.

Администрирование Мира — ИскИн Алый-9.

Ввод/вывод реальных денег, продажа предметов и сервисов на сумму 42 млрд. долларов в год».





Глава 3




Едва слышно зашелестели вентиляторы, вздрогнули массажные валики, включился подогрев ложемента — капсула выходила из слип-режима. Перед глазами пробежали таблицы селфтеста и корректности подключения оператора. Развернулось объёмное меню рабочего стола.

Мысленно перекрестившись и трижды сплюнув на удачу, запустил игровой клиент Другого Мира. Секундная заминка на подключение, автоматическое скачивание последнего обновления и создание новой учётной записи. Напоследок, скормив регистрационной форме данные свой кредитки я, отмахнувшись от длинной простыни с описанием истории мира, добрался до меню генерации нового персонажа.

— Выберите расу.

— Высший эльф.

— Внимание! Игра за высшего эльфа рекомендуется только для опытных игроков! Высшие эльфы истово веруют в светлых богов, что автоматически делает их легитимной целью для всех сторонников Павшего. Более того, Ясный Город — стартовая локация и столица светлых эльфов находятся на границе Тёмных Земель. Сам город, неплохо защищён от нападения сил сторонников Неназываемого, однако уже в соседних локациях могут встретиться любые порождения эманаций тьмы. Вы уверены, что хотите выбрать данную расу?

— Да, подтверждаю.

— Поздравляем вас с выбором! Расовый бонус — плюс один к Интеллекту за каждый уровень.



Именно из-за этого, казалось бы, небольшого бонуса я и решил выбрать эльфа. Дополнительные плюс сто к интеллекту уже на сотом уровне будут очень весомым аргументом в любой ситуации. И пусть изначальная дорога в топы резко усложнялась, но простая логика убеждала, что время, затраченное на прокачку персонажа, в десятки, а то и сотни раз короче, чем игра на высоких уровнях. Конечный приз был немал размером и вполне осязаем — он явно стоил того геморроя, что подложили под него разработчики. Ибо топ-уровни — далеко не конец, а лишь начало игры.

— Выберите класс персонажа.

— Чернокнижник.

— Внимание! Чернокнижники являются тайными почитателями Павшего и тяготеют к тёмной стороне силы! Отношение к данному классу среди светлых рас — резко негативное. С вами откажутся общаться некоторые НПСы (управляемые ИскИном персонажи), а многие торговцы при вашем виде задерут цены.

— После десятого уровня Чернокнижнику предстоит определиться со специализацией — Некромант либо Рыцарь Смерти. Оба эти класса ненавидимы Светлыми: для вас закроются многие квесты и локации. Если вы по-прежнему хотите отыгрывать вышеперечисленные классы, рекомендуем выбрать тёмную либо нейтральную расу.



— А вот хрен вам в грызло! Некрос — мой любимый перс ещё с пеленок! Ну ладно, не с пелёнок, но со времён первых ММОРПГ, в которые я рубился бессонными ночами, страдая от вечно болящей шеи. Двухкилограммовая маска 3Д шлема за несчастные пять лет на рынке гаджетов успела породить целое поколение людей с юношеским остеохондрозом. И вообще! Я не хочу быть миллион первым эльфом-лучником, задрали своими лубочными стандартами: «Не рекомендуется, не принято, так не делается…» Идите в пень! Буду рвать шаблон — мрачный эльф-некрос среди пушистых паладинов.

— Подтверждаю!

— Поздравляем вас с выбором! Классовый бонус плюс один к Интеллекту и Духу за каждый уровень.

— Добро пожаловать в меню распределения начальных характеристик! У вас 25 свободных единиц. Используйте их вдумчиво, после создания персонажа изменения невозможны!



Перед моими глазами появились пять базовых характеристик с кратким описанием:

— Сила: увеличивает мощь ближней атаки, а также шансы парирования и блокировки. Влияет на переносимый вес. В случае перегрузки ваша скорость существенно падает.

— Интеллект: влияет на скорость изучения не боевых и магических умений, вероятность нанести критический удар заклинанием, а также на количество маны вашего аватара (одна единица интеллекта даёт десять единиц маны). Частично интеллект увеличивает скорость регенерации маны.

— Ловкость: повышает точность, уклонение и шанс критического удара в ближнем и дальнем боях.

— Дух: увеличивает скорость регенерации жизни и маны.

— Телосложение: отвечает за количество Хит Поинтов (одна единица телосложения даёт десять единиц жизни).



Значения всех характеристик отсвечивали сиротливыми нулями. Ну что ж, для настоящего наркомана процесс приготовления ханки не менее священен, чем само употребление. Приступим! Тупое решение для домохозяек — установить все параметры по пять и наслаждаться золотой серединой — я отмёл сразу, специализация — наше всё! Быть лучшим в своей нише, а не средним во всем. Предпочитаю узкопрофильный скальпель универсальным пассатижам.

Итак, к чему мы стремимся, кто такой Некромант? Это кастер, то есть персонаж, использующий в нападении преимущественно магию. При этом некрос умеет призывать в помощь себе различную нечисть — скелетов, зомби, демонов и так далее по списку. Практически: мини-группа из мага и ручного танка.

Урон наносим заклинаниями с дальней дистанции, в рукопашку не лезем, удары противника на себя не принимаем. Значит Сила, Ловкость и Телосложение — вторичны. Дух — важен, хотя в процессе схватки много маны не восстановишь, основная медитация будет после боя. Конечно, лишние три минуты на попе посидеть лениво, но всё же не так критично, как закончившаяся прямо посреди боя мана. О'кей, разобрались. Начнём с конца.

— Ловкость — 0.



— Надеюсь, из рук валиться ничего не будет. На самом деле, ноль не делал из меня криворукого инвалида, скорее он означал отсутствие бонуса к средним характеристикам моей расы.

— Сила — 3.



— Шмотки и выпавший из монстров лут на себе таскать тоже надо. Бегать с каждым добытым кинжалом или куском руды в лавку — не айс.

— Телосложение — 5.



— Ложиться с одного удара не хочется. Хотя единицы характеристик, или на игровом жаргоне «поинты», жаль до зубовного скрежета.

— Дух — 6.



— Каждая капля маны важна. Не одну тысячу раз жизнь будет висеть на волоске и зависеть лишь от того, набралась мана на последнее заклинание или нет.

— Интеллект — 11.



— Уверенно вбиваем всё оставшееся. Маны много не бывает. Есть только два значения — мало и больше уже не лезет.

— Принять новые характеристики.

— Вы уверены?

— Подтвердить.

— Поздравляем! Добро пожаловать в меню визуализации персонажа! Выберите внешний вид аватара.



Перед глазами медленно вращалась фигура эльфа. Мужской пол был выбран автоматически, изменить его было нельзя, что спасало от разных неприятных открытий после занятия сексом в виртуальности.

Я поигрался ползунками прокрутки, подгоняя телосложение под себя. Ну, разве мышечной массы добавил немного да пресс сделал порельефнее. А кто бы отказался? Надеюсь, что в этом теле мне предстоит жить долго и счастливо.

Затем перешёл к настройкам лица. По умолчанию аватар имел мой реальный фейс, наличие камеры в капсуле меня не удивило — в наше время их имеют даже калькуляторы. На выбор также предлагался длинный список готовых портретов различной степени слащавости и брутальности. Отметив некоторые из них галочками и выделив своё фото, как основное, я пощёлкал микшером. Один из результатов рандомайзера мне неожиданно приглянулся. Это был я, только в более суровом варианте. Этакий старый солдат, не знавший слов любви. Чуть подкрутив ползунок возраста до виртуальных тридцати, и добавив седые волосы для целостности образа, я завершил генерацию персонажа.

— Выберите имя.



Хм, имя… Вопрос серьёзный. Быть Глебом в фентезийном мире — явный моветон. Покликав в генераторе, остановился на имени Лаит. От эльфийского La — ночь и Ith — дитя, соответственно — Дитя Ночи. К отыгрыванию персонажа я собирался подойти со всей ответственностью, ведь чем глубже погружение в мир, тем вероятней срыв.

— Лаит!

— Ваш выбор принят. Добро пожаловать в Другой Мир, Лаит, у вас впереди вечность времени, помноженная на бесконечность возможностей…



Пока я морщил лоб, пытаясь понять смысл пожелания, виртуальность медленно померкла, окутав меня вязкой тьмой. Я закрутил головой пытаясь разглядеть хоть что-либо.

Вначале появились звуки. Тихонько зашелестели деревья, заскрипел кузнечик, крикнула птица. Затем мир обрёл свет и краски, и я задохнулся от обступившей меня красоты! Вокруг шумел лес! Нет, не так. ЛЕС! Вы бывали когда-нибудь в утреннем эльфийском лесу? Нет? Я тоже не был. Но когда попадёте — сразу его узнаете. Журчал ручеёк, порхали бабочки, лучики света танцевали среди листвы. Красота и глубина пространства потрясали. Я присел на корточки и провёл рукой по ковру из травы и цветов. Тихо прошептал:

— Ну, здравствуй, новый мир! Мы теперь надолго вместе…

На поляну выскочил лопоухий заяц. Сосредоточив на нём взгляд, я получил всплывшую подсказку:

— Юный кролик. Первый уровень.



Ну, кролик так кролик, я их от зайцев не отличаю. Беги, пока я добрый да занятой. Только теперь я обратил внимание на интерфейс игры. Полупрозрачные боксы чата, столбики маны, жизни и опыта. Пока пустые ещё слоты быстрого доступа пояса и заклинаний. Немного потасовал менюшки местами, поигрался с прозрачностью. Ладно, постепенно обкатаю в бою и подгоню под себя.

Кстати о себе. Одет я был непрезентабельно, даже бедновато. Холщевая светлая рубаха да серые штаны из той же ткани. За спиной тощая котомка, на ногах видавшие виды кожаные сандалии. Эльф-бомж, м-да… Ничего, прокачаюсь и буду в портянках от Версачи ходить, всем на зависть. Вызвал меню персонажа и убедился, что одёжка выполняет чисто эстетические функции и никаких дополнительных статов не даёт, даже броня — по нулям. Заглянул в сумку — фляга с водой да краюха хлеба. Заботливо выскочила подсказка:

— В землях Другого Мира пища играет важную роль! У голодного персонажа замедляется, вплоть до полной остановки, скорость восстановления жизни и маны. Следите за уровнем сытости вашего аватара! Также многие блюда и напитки обладают различными бонусами, временно усиливающими вашего персонажа. Для самостоятельного приготовления пищи вам нужно развить навык Кулинарии. Более подробная информация по бонусам и профессиям доступна во встроенной Вики Друмира.



На минуту я пожалел, что отпустил зайцекролика с миром — шашлык жевать всяко веселей, чем прошлогоднюю горбушку. Ну да не последний косой в лесу.

Взгляд зацепился за помигивающую иконку вирт-соединения. Раскрыл меню и расплылся в довольной улыбке:

— Пинг: 3 млс. Потеря Пакетов: 0 %. Тип подключения — 3Д, без ограничения пребывания в виртуале.



Ес! Работает эта хреновина! Тесты тестами, но в глубине души слегка щемило — ну, как чип или прошивка подведут, и выкинет меня принудительно из вирта через четыре часа. Тогда всё, прощай, надежда, здравствуй, мраморная плита вместо спинки кровати.

Следующим, на что я обратил внимание, была чуть подсвеченная пиктограмма квестовой вкладки. Переключившись, обнаружил новое задание:

— Приветствую тебя, юный чернокнижник! Длинная и трудная дорога лежит перед тобой, мало кто осилит её до конца. Но, как известно, путь в тысячу миль начинается с первого шага. Именно этот шаг тебе и предстоит сделать. Недалеко от поляны, где ты впервые появился в нашем мире, есть пещера старого Грыма-отшельника. Местные считают его безобидным сумасшедшим и потому не трогают. Но Грым по-прежнему верный слуга Неназываемого, он поможет тебе. Следуй на восток по звериной тропе, она приведёт тебя к цели.

Мастер Тёмной Гильдии Ясного Города — Акилум.



Хм, мастер есть, а гильдии нет. После того как я определился с расой, внимательно изучил карту города и готов поспорить на золотой зуб, что Тёмной Гильдии на ней нет. К сожалению, время жутко поджимало и гуглить более подробно у меня не было возможности. А жаль, приходится играть практически вслепую, без гайдов, мануалов и прочих подсказок — как в старые добрые времена.

Впрочем, свежий, не замыленный взгляд способен разглядеть много неожиданного и интересного… Будем искать… А пока: «Дранг нах Остен!». Следуй за белым кроликом!

Сверившись со встроенным в интерфейс компасом, я неспешно зашагал по едва заметной тропе. Напрягало полное отсутствие оружия и магии. Хоть бы палка какая попалась по дороге! Однако лес был девственно чист, словно образцово-показательный городской парк.

Впрочем, долго идти не пришлось — пара сотен шагов, и деревья слегка расступились, открывая вид на достаточно мрачную поляну. Хрустящий под ногами серый травяной ковёр, стволы вековых деревьев, покрытые седым мхом. Даже весело светившее до сего момента солнце скрылось за локальной тучкой.

— Н-да, мрачные будни некроманта… — Прищурившись, я огляделся вокруг. — А ведь это ещё цветочки, ягодки будут потом… Всякие кладбища и умертвия, склепы и зомби… Учитывая местный уровень визуализации, не поторопился ли я, выбрав некроса? Может, выйти, пока не поздно, и перекраситься в друида какого-нибудь — буду весь в лютиках и ромашках гербарии собирать… — Я задумчиво сковырнул ногой увесистый мухомор и чёткой подачей зафутболил его в широкое дупло корявого дуба. — Ладно, коней на переправе не меняют. Я злобный чернокнижник или погулять вышел? Где тут ваша пещера, выходи, конспиратор, дело есть!

Пещера нашлась — позеленевший от времени скальный вырост прятался в тени старой лохматой ели. Вход был достаточно удобным, пригибаться не пришлось. Сделав пару неуверенных шагов в темноте, ориентируясь лишь на отблески огня в глубине прохода, я шагнул в просторную комнату, неверно освещённую тусклым светом восковой свечи. Свет танцевал вальс с тенью, и поначалу мне никак не удавалось хоть что-то разглядеть. Но вот одна из теней в углу зашевелилась, и на меня уставились два разноцветных глаза.

— Отшельник Грым? — неуверенно спросил я, делая шаг назад и ощупывая пространство за спиной в поисках хоть чего-нибудь увесистого.

В углу тихо заворчали, тёмный силуэт сделал шаг в мою сторону.

— Твою же мать! — Я, наконец, нащупал у стены что-то ухватистое, замахнулся. — Обзовись, Чудище! Тебе, блин, какой глаз больше дорог, жёлтый или синий? Щас отрихтую!

Тень скептически хмыкнула и, сделав ещё пару шагов, оказалась в полосе света. Невысокий седой гоблин, стряхнув паутину со штопаной хламиды, оглядел меня и неожиданно писклявым голосом приказал:

— Веник на место поставь, воин. Развоевался тут…

Шаркая стоптанными сандалиями и недовольно покачивая головой, гоблин обошёл меня по кругу.

— Юный эльф решил стать отступником и пойти дорогой Павшего? Романтики захотелось, доказать, что не такой, как все? Так, ведь часто ко мне Неумирающие приходят, только мало кто из них в силу войти сумел. Неделю-другую помелькают в лесу, да и пропадают невесть где. Нет в них воли и страсти настоящей.

Я почтительно склонил голову:

— Уважаемый Грым, родителей не выбирают, не виноват я в том, что родился эльфом. А вот путь чернокнижника избрал вполне осознанно и верю, что смогу вам скоро это доказать.

Гоблин упёрся в меня тяжёлым взглядом, а затем прошипел в лицо:

— Скорее, чем ты думаешь, юный клоун, — Грым резко повернулся и вытащил из кучи тряпья белоснежный свёрток. — Именем Неназываемого! Принеси его в жертву, вырезав невинное сердце!

Гоблин откинул угол материи, и пещеру огласил детский плач! Ярко-синими, полными слёз глазами на меня смотрел младенец!

Я отшатнулся к стене. Что-то громко звякнуло о камень, и я опустил взгляд — в моей руке хищно мерцал кривой кинжал.

— Внимание! Получено новое задание! «Доказать делом верность Павшему». Тип задания: Общий. Условия выполнения: Вариативны. Награда: Неизвестна.



Озверели совсем в своей виртуальности! Вариативны, говорите? Хрустнув суставами, я сжал клинок:

— А сердце одного старого гоблина не будет достаточным доказательством?!

Шагнув вперед, я резко пырнул ножом в ненавистную разноглазую морду. Попытался пырнуть… Воздух вокруг меня уплотнился, и я раскорячился в позе д'Артаньяна на дуэли.

— Парализация! На вас наложено заклинание «Костяные Оковы»!



Гоблин противно захихикал, затем сделал пас рукой. Свёрток с младенцем исчез, а я рухнул на каменный пол. Кинжал, глухо звякнув, покатился по камню.

— Вы сбиты с ног! Получен урон: 12 единиц жизни!



— Охолони, эльфенок. Это всего лишь иллюзия. Нам не нужны мясники, поменьше слушай ваших жрецов. Павший — это не тёмная сторона, а просто один из пантеона, проигравший битву за место в Небесном Храме.

— Внимание! Задание: «Доказать делом верность Павшему» выполнено!

— Получена награда: «Клинок сумерек».

— Ваше отношение с фракцией Тёмного Альянса улучшено!

— Ваше отношение с Грымом улучшено!



— Встань, чернокнижник! — Грым протянул мне руку, помогая подняться. — И кинжал подбери, он-то как раз настоящий. Бери, не бойся, нет на нём крови. Доволен я тобой, порадовал старика. Однако всё же слова делом подтвердить придётся!

— Внимание! Получено новое задание: «Доказать делом верность Павшему II».

— Тип задания: Необычный. Условия выполнения: Вариативны.

— Награда: Неизвестна.



Вот же! Не успокоится никак, может, снова его ножиком пырнуть? Боюсь, правда, что парализацией уже не отделаюсь. Дотянувшись до кинжала, я сосредоточил на нём взгляд:

— Клинок сумерек. Персональный при поднятии. Тип оружия: колющее, одноручное.

— Урон 1–8. Скорость 1.8. Прочность 80\80.

— Эффект: при атаке, с вероятностью в семь процентов, накладывает на цель дебаф «Дрожание рук», замедляющий скорость атаки противника на двадцать четыре процента.



А неплохой дырокол! Какой-нибудь начинающий разбойник или, как его чаще называют в игре, «рога», с ударением на первый слог, за такую пырялку, а ещё лучше пару, немало бы золота отвалил. ДПСа или, проще говоря, количества урона в секунду — с такой пары хватило бы на первые десять-пятнадцать уровней. А эффект вообще сказочный: противник практически становится на четверть слабее. Мне, правда, такая плюшка ни к селу, ни к городу. Танковать, принимая на грудь удары противников, я особо не собираюсь, разве что на первых уровнях придётся немного помахать железом. Дальше кастеры, не имеющие брони и обладающие мизерным запасом жизни, начинают ложиться с пяти-шести ударов средних монстров, и о ближнем бое придётся позабыть.

Повесив кинжал на пояс, я слегка поклонился:

— Спасибо за урок и подарок, уважаемый Грым. Хочу узнать, где я могу изучить магические навыки Чернокнижника?

Гоблин склонил голову к плечу и задумчиво потёр подбородок:

— Насколько хватит моих знаний, я помогу. Магический талант в тебе есть, и доступ к нему открою. Когда станешь сильней — возвращайся. А сейчас иди. Устал я.

Гоблин повернулся спиной, а меня подхватила под локти неведомая сила, достаточно грубо пронесла по коридору и вытолкнула наружу.

— Эй! Полегче! Я ещё за Гильдию хотел спросить! — Я попытался просунуть голову в пещеру, но упругая невидимая стена мягко оттолкнула меня назад.

— Отшельник Грим сейчас занят и не хочет вас видеть. Возвращайтесь, когда достигнете пятого уровня.



Не мудак ли? Я отмахнулся от окна сообщения, но на его месте с перезвоном колокольчиков тут же появилось новое:

— Задание: «Найти пещеру и поговорить с Грымом-отшельником» выполнено!

— Получена награда: Разблокирование магических способностей!

— Вам доступна ветка развития Крови!

— Вам доступна ветка развития Вызова!

— Вам доступна ветка развития Смерти!

— У вас есть три неиспользованные единицы Таланта!



О, вот это уже дело. Я плюхнулся на траву и раскрыл окна меню.

Ветка Вызова. Основной выбор в направлении развития — подъём убитых существ либо призыв монстров из других планов. Первые — поначалу слабее, также требуют ингредиенты для вызова, но в теории имеют более высокий потенциал в раскачке. На высоких уровнях, в той же ветке Вызова, открывались различные способности, усиливающие поднятое существо. Также имелось довольно много предметов с бонусами и бафами для поднятых петов.

Вызываемые же существа достаточно долго были сильнее поднятых, пока в какой-то момент не упирались в потолок. Не скоро, очень не скоро, где-то в районе двухсотого уровня, наступал облом. Выше Архидемона призывать было просто некого. Да, для его усиления также существовали возможности и способности. Но согласно статистике топовый мастер со специализацией в Поднятии побеждал в схватках с другими игроками на шесть процентов чаще. А это существенно. Для меня существенно, хотя основная масса игроков жила как и в реале, по принципу: хочу здесь и сейчас, а дальше как-нибудь прорвёмся.

Мой выбор сделан, минус одна единица Таланта.

— Внимание! Вы изучили заклинание: «Призыв нежити». Время на каст: 4.5 секунды. Затраты маны: 30 (плюс 15 маны на каждый уровень заклинателя).

— Ингредиент: Камень Души.

— Эффект: Поднятие мёртвого существа. Более подробная информация доступна в Вики.



Я перешёл по предлагаемой ссылке — о своём главном оружии надо знать все. Как оказалось, Камень Души случайным образом падал с убитых существ. Предмет невозможно было купить, украсть или передать другому игроку. Только добыть самому из тела убитого тобой либо твоей группой монстра. В случае с группой шанс выпадения камня существенно проседал, в зависимости от количества и, что немаловажно, разницы в уровнях членов отряда.

Сила же поднимаемого напрямую зависела от уровня создания при жизни, плюс бонусы от предметов и бафов, да минус определённый коэффициент, выводимый из уровня и класса игрока. Рост маны на призыв был также понятен. Данное заклинание оставалось неизменным на протяжении всего развития персонажа, просто на сотом уровне требовало 1530 маны, а не 30, как на первом.

Переходим к ветке Крови. Здесь у нас в будущем появится разнообразный ассортимент ДОТов, Аур и Дебафов.

Доты — второе по силе оружие некроманта. Некрос не наносит крупный одномоментный урон как волшебники или маги. Нет, он накладывает на жертву связку заклинаний, которые такт за тактом уменьшают жизнь цели. При этом заклинания препоганенько разнообразные, вместе с нанесением тривиального урона они зачастую обладают ещё и дополнительными эффектами: замедляют, отравляют или передают жизнь и ману цели некроманту. Короче, тактик и комбинаций великое множество, для думающей головы и прямых рук самое то.

Сейчас нам доступны два заклинания этого вида: одно с замедлением, второе, что посильней, — отравляющее цель. Хотелось бы конечно наносить больше урона, но брать будем первый. С уровнями замедляющий эффект будет расти, вплоть до торможения цели на шестьдесят-семьдесят процентов, что ещё спасёт мою шкуру не одну сотню раз. Берём!

— Внимание! Вы изучили заклинание: «Шипастой травы». Время на каст: 1,5 секунды. Затраты маны: 15.

— Эффект: цель получает магический урон в 5 единиц, каждые 4 секунды на протяжении 16 секунд. Скорость передвижения цели замедляется на одиннадцать процентов. Более подробная информация доступна в Вики.



Отлично, осталась ещё одна единица таланта. Перейдем к ветке Смерти.

В данный момент тут были доступны два заклинания, причём оба мне очень хотелось взять.

Первое: «Поглощение жизни» наносит цели урон и передает её некроманту. Урон невелик, но практически всегда игнорирует магическое сопротивление игрока и, главное, отлечивает меня, любимого. А для соло-класса лечилка очень нужна.

И второе: «Костяной щит». Создает магический щит, который принимает на себя определённое количество повреждений.

После недолгого раздумья я решил брать лечилку, а щит обязательно возьму на ближайших уровнях. Насколько помню из официального гайда, следующие три единицы таланта я получу на пятом, затем ещё три на десятом, а далее, после выбора специализации, по одной единице за каждый уровень.

— Внимание: Вы изучили заклинание: «Поглощение жизни». Время на каст: 1,4 секунды. Затраты маны: 14.

— Эффект: Цель получает магический урон в 8 единиц, а вы излечиваетесь на то же количество ХП. Более подробная информация доступна в Вики.



Споро раскидав новоприобретённые заклинания по слотам быстрого каста, я упруго вскочил на ноги и отряхнул сор со штанин — потрясающая детализация! От тропы раздался шум шагов и шелест листвы, а через мгновенье на поляну, испугано озираясь, вышел эльф-качок с легко узнаваемым лицом телеартиста и по-детски широко раскрытыми глазами. Прибывший был безоружен и одет в точно такую же хламиду, как у меня. Я убрал руку с кинжала:

— Ну, здравствуй, юный Чернокнижник!

Глаза эльфа распахнулись ещё больше:

— Отшельник Грым?!

«Тьфу ты, он что, читать не умеет?»

— Его младший брат-близнец. Ты проходи, не стесняйся, — я указал на пещеру, — тебя ждут…

— Спасибо, — прошептал эльфёнок и проскользнул мимо меня ко входу.

Я покачал головой — детский сад, штаны на лямках. Надеюсь, разработчики учитывают возраст игрока, и в качестве жертвы ему предложат кролика. Либо вообще улитку и молоток. Да так, чтоб с хрустом и соплями по всем стенам!

Хм, что-то меня занесло, м-да… Скорее всего, опция родительского контроля в капсуле включена, так что кровь из монстров не льётся, болевые и эротические ощущения заблокированы, а фильтр нецензурной речи активирован.

Ладно, пора заняться делами. Полтора часа в игре, а я всё ещё нуб первого уровня. Непорядок. Судя по карте, восточные ворота города всего в десяти минутах ходьбы от меня. Стартовые локации новичков расположены прямо за городскими стенами, давая возможность игроку сбежать под защиту стражи в случае опасности. Буду продвигаться в направлении города, попутно занимаясь охотой, дичи здесь должно быть гораздо больше, чем у переполненных новичками стен.





Глава 4




Первая попытка поохотиться чуть не стала для меня фатальной. Недалеко от тропы я увидел мелкого кролика. Подсказка услужливо сообщила о том, что кролик юн, и уровень его первый. Ок, мой размерчик. Пета поднять я ещё не мог, не было Камня Душ. Ничего, справимся и так, на первых уровнях кастерам частенько приходится танковать.

Я пометил лопоухого как цель и активировал Шипастую Траву. Земля вокруг несчастного животного вспучилась, и его лапы оплела колючая синяя травка. Проявившаяся полоска жизни над кроликом дрогнула и уменьшилась процентов на десять. Грызун призывно взвизгнул и засеменил ко мне. А вот одновременно с ним, из рядом стоящих кустов, на меня кинулась здоровая зайчатина!

— Матёрый кроль. 3-й уровень.



Да хоть суслик! Забодает ведь! Позора не оберёшься — убит кроликом в первом же бою!

Я торопливо перекинул целеуказание на матерого и снова наложил замедляющий ДОТ. Резист-заклинание полностью проигнорировано целью! Чудны дела твои, кролики с сопротивляемостью к магии! Ещё одна попытка, и зверь, наконец, замедлился.

— Укус! Вы получили 6 единиц повреждения от зубов юного кролика! Жизнь 54/60.

— Промах! Юный кролик пытался ударить вас лапами, но промахнулся!



Мелочь успела доскакать и теперь активно пыталась сделать мне больно. Выхватив кинжал, я полоснул ушастого по морде, отчего полоска его жизни слегка просела, а затем активировал Поглощение жизни.

— Юный кролик получил 8 единиц повреждений!

— Вы излечены на 8 единиц жизни! 60/60.

— Укус! Вы получили 17 единиц повреждения от зубов Матёрого кроля! Жизнь 43/60.

— Укус! Вы получили 5 единиц повреждения от зубов юного кролика! Жизнь 38/60.

— Сильная царапина! Матерый кроль полоснул вас когтями, вы потеряли 12 единиц жизни. 26/60.



Атас! Делаем ноги. Замедляющий ДОТ всё ещё висел на обоих ушастых, так что, пробежав пару десятков шагов и слегка оторвавшись от преследователей, я развернулся и дважды прочитал Поглощение.

— Юный кролик получил 8 единиц повреждений!

— Вы излечены на 8 единиц жизни! 34/60.

— Юный кролик получил 5 единиц повреждений!

— Вы излечены на 5 единиц жизни! 39/60.

— Вы получили опыт!



Сдох, зараза!

Попытка замедлить матёрого обошлась мне еще в два укуса. Жизнь упала в оранжевый сектор, поэтому снова пришлось бежать. Если бы полоса моей жизни ушла в красную зону, сбежать бы я уже не смог, при таком состоянии здоровья скорость резко падает. Но и сейчас моё преимущество было минимальным, поэтому я никак не мог оторваться от ушастого на достаточное расстояние для безопасного прочтения заклинания.

Через сотню шагов лес расступился, и мы вывалились на опушку. Впереди маячили городские стены, около которых копошились десятки игроков, качаясь на всякой мелочи, медитируя и общаясь. Сориентировавшись по надвратным башням и мощёной дороге, я рванул в сторону ворот — там всегда стоит стража, которая подпишется за игрока и не пустит монстра в город. Кролик — монстр, страсти-то какие, позор на мои седины…

Жалко, конечно, упущенный опыт — если моба добьет стража, то экспы мне не получить. Однако вскоре планы неожиданно переменились — заяц противно заверещал и я, бросив взгляд за спину, резко оттормозился. Какой-то игрок, рога второго уровня, заступил косому дорогу и быстро перфорировал его двумя короткими клинками. А вот теперь не зевать! Тот, кто нанесёт больше повреждений, и получит опыт.

С максимально возможной скоростью я стал начитывать Поглощение Жизни — вот заодно и отлечусь.

— Вы получили опыт!



Есть, готов. К этому моменту юный разбойник также был при последнем издыхании. Кританул его косой, что ли, либо изначально принял бой не с полной жизнью.

Я устало подошёл к роге, который уже уселся на землю рядом с тушкой зайца и бинтовался.

— Спасибо, брат!

— Спасибо, не булькает, — улыбнулся тот, доставая очередной бандаж.

— О, русский, что ли? — Игра, конечно, автоматом переводит весь контент и речь игроков на родной язык пользователя, но не до такой же степени?

— Украинский, — он протянул заляпанную кровью руку, — Кирилл. Он же Крил, начинающий эльф-рога второго уровня.

— Глеб, он же Лаит. Будущий некрос. — Я пожал крепкую ладонь.

Оглядел медленно исчезающие кровавые пятна.

А ведь действительно, когда кролики меня пинали, было больно, и кровь летела веером! Не так чтобы адская боль, но вполне чувствительно. В горячке боя я принял это за должное, забыв на минуту, что вокруг вирт. Чувствительность к боли, как и острота восприятия других органов чувств, говорила о ГЛУБИНЕ погружения в виртуал. В принципе, официалы рекомендуют при первых же болевых ощущениях сменить тип подключения на тривиальный 3Д, так как чем глубже ты погружаешься в виртуальность, чем реальнее мозг её воспринимает, тем выше шанс срыва. Таким, как я, официальная медицина вообще не рекомендует посещение полноценных вирт-миров. В данном случае это все не могло не радовать, моя гипервосприимчивость повышала и так не маленький шанс срыва буквально на порядок.

Кирилл закончил перевязку, восстановив тем самым жизнь до половины, и задумчиво протянул:

— Некрос, говоришь? Извини за прямоту, но ты либо мазохист, либо идиот, или же человек с уймой терпения и далеко идущими планами.

Я ухмыльнулся:

— Скорее с уймой свободного времени, но терпение мне тоже пригодится.

— Рад, что не ошибся в тебе, — Крил уже нетерпеливо притопывал на месте и оглядывался, высматривая новые цели. — Какие планы? У меня ещё осталось часа два до принудиловки, групнёмся?

Перед глазами появилось окно сообщения:

— Внимание! Крил, Разбойник 2-го уровня, предлагает вам присоединиться к группе.



Я на автомате подстроил интерфейс, сделав сообщение полупрозрачным, и задумался. С одной стороны, надо идти в город и как-то обустраиваться, я не игрок на час, мне тут теоретически жить и жить. С другой — комнату в таверне никто за красивые глаза не сдаст, нужны хоть какие-то деньги, да и на еду со шмотками надо как-то заработать. Ладно, времени до вечера ещё полно, и хотя рога не лучший класс в группе без танка, но вместе веселей, да и парень забавный, надо бы к нему приглядеться, может, закорешуемся.

— Вы присоединились к группе. Груплидер — Крил. Правило лута: Мастер лут.



Кирилл радостно потёр ладони:

— Щас навоюем! Нам бы воина ещё, чтобы танковал, и лекаря, ваще атас был бы!

И тут же закричал на всю зону:

— Ищем танка и лекаря уровни 1–4 для холма гнолов! Говорим только по-русски!



И тут же ответил на мой не заданный вопрос:

— На фига нам импортные? Встроенный переводчик наш русский-матерный не берёт, вот они и тупят вечно.

Он так заразительно засмеялся, что и я ухмыльнулся. Занятный малый…

Я прямо физически ощущал, как начинает расслабляться закрученная внутри меня пружина. С того момента, как я узнал о диагнозе, у меня не было ни секунды покоя — гнал и гнал вперёд, боясь не успеть и сдохнуть на полу, так и не доползя до телефона. А даже если б и дополз… Но сейчас… Сейчас покой и красота этого мира вливались в меня стремительным потоком, переполняя мою измученную душу и вымывая оттуда усталость и напряжение. Я закрыл на секунду глаза, вздохнул полной грудью, медленно выдохнул и улыбнулся.

— Ты чего, под кайфом, что ли? — забеспокоился рога.

— Не, я не по этим делам. Лепота просто! Что за гнолы, кстати?

— Зачётные монстры! Основной данжеон — это их пещеры, там три этажа, уровни примерно от десятого по двадцать пятый. Нам туда никак, рано еще. Но вот вокруг пещер, полно мелких гнолов: работников, собирателей, посыльных. Этих ребят и будем валить — святое дело! Ещё с них браслеты изредка падают. Можно продать игрокам, или самим сдать Мастеру Охраны Караванов — с каждого браслета опыт как за убитого гнола. Донаты — те, кто реальное бабло в игру вкладывают, их с руками отрывают: поорал часок, скупил сотню-другую браслетов, бац: десятый, а то и двадцатый уровень. И зайцев с кроликами гнобить не надо. Кстати, о зайцах, лутни своего русака, пока не протух.

От кролика мне достались лишь две полоски мяса — продам в лавку либо начну качать Кулинарию. Посмотрим, что по деньгам к вечеру будет.

А вот чат в локации был действительно очень оживлён:

— Плачу золотой за координаты Красного Медведя! Пишите только в приват!



— Продам Синий Гладиус, дорого! Либо меняю на топовый шмот для друида!



— Маг 8 уровень ЛФГ!



— Куплю браслеты гнолов! Серый за 20 медяков, чёрный за 50, красный за 2 серебрухи! Желательно опт!



— Продам баф на плюс 350ХП, время действия 3 часа. Цена вопроса — 1 золотой, сижу у восточных ворот!



— Янис ПК! Валите его, он у ручья!



— Сам ПК! Ты меня первый убил!



Крил заржал:

— Школоло!

— Ага, пионеры уроки пасуют. Ладно, идём. Похоже, желающих больше нет, на месте сориентируемся.

Минут семь быстрого шага вдоль опушки леса привели нас к невысоким холмам. У широкого подножия кучковались игроки, как группами, так и поодиночке, аккуратно приманивая гнолов, и с переменным успехом разбирали их на запчасти.

На наших глазах низкоуровневый воин притащил к своей группе паровоз из трёх гнолов-работников и одного гнола-надсмотрщика восьмого уровня. Буквально через минуту, сумев завалить лишь двух работников, команда полностью легла. Мы жадно проводили взглядом недобитых монстров. Надсмотрщик хоть и сильно покалечен, но нам явно не по зубам.

— Крил, у тебя какое-нибудь дистанционное оружие для пула, ну в смысле — выманивая монстров, есть?

— Не, — рога разочарованно цыкнул зубом, — в теории могу использовать любое метательное и арбалеты. Но денег на такое добро ещё не накопил, десяток бандажей вот только купил, и всё.

— Понял. Ладно, тогда я буду их ДОТом пулить, а дальше ты подключайся. Стой пока здесь.

Я взбежал на холм и огляделся. Метрах в трёхстах, впереди, виднелся вход в пещеру. Его прикрывал невысокий частокол, на котором вяло трепыхались грязные флаги. Вся окружающая меня местность была изрезана тропинками, по которым сновали разнокалиберные гнолы. Ближайшим ко мне оказался торопливо семенящий по своим делам гнол-посыльный третьего уровня. Выбрав его в качестве цели, я активизировал Шипастую Траву. Гнол резко развернулся, злобно зашипел и довольно шустро потрусил в мою сторону. Кастанув Поглощение Жизни, я бегом спустился с холма и укрылся за спиной у роги.

Крил смело бросился навстречу мобу и принялся быстро наносить короткие удары ножами. Однако сразу перетянуть на себя гнола не смог, я успел нанести слишком много повреждений, поэтому зверюга, игнорируя юного разбойника, бросилась ко мне.

— Удар! Вы получили 16 единиц повреждения от лап гнола-посыльного! Жизнь 44/60.

— Удар! Вы получили 12 единиц повреждения от лап гнола-посыльного! Жизнь 32/60.



Больно, однако! Я выхватил свой кинжал, и теперь мы фаршировали моба в три клинка. Параллельно я пытался прочитать Поглощение Жизни. Дважды монстр своими ударами сбил мне концентрацию, но на третий раз заклинание прошло. У меня оставалась лишь треть жизни, когда гнол в последний раз заорал что-то неразборчивое и сдох.

— Вы получили опыт!



Уф, на грани, однако. Не танк я всё же, не танк. Крил присел на одно колено возле тела и приложил к нему руку.

Звякнуло, деньги с монстра автоматически разделились на всех членов группы, и я стал богаче на два медяка.

— Тут ещё какое-то письмо, персональное при поднятии, квест, видимо, низкоуровневый. Тебе надо? — поинтересовался рога.

— Бери себе, думаю, это не последний посыльный.

Присели на пару минут, восстанавливая ману и жизнь. Крил перебинтовался, затем с сожалением произнёс:

— Всё, бандажей нема. Умение лишь до трёх единиц прокачал, по четыре хита лечусь.

— Рано ты начал его развивать, слишком дорогое удовольствие на первых уровнях… — неспешно протянул я, наблюдая, как прибежавшая в одних подштанниках группа касается своих могилок и напяливает появившуюся на месте надгробного камня амуницию.

Поднялся на ноги:

— Готов?

Дождавшись утвердительного кивка, я снова взлетел на холм. Теперь мой выбор пал на одинокого гнола-работника, неспешно тащившего корзину с землей. ДОТ, две качалки жизни, немного рукопашки и радующее сообщение об опыте. В этот раз было гораздо легче, жизни у работника поменьше, чем у посыльного, слился он явно быстрее.

Нагнувшийся над гнолом Кирилл удивлённо протянул:

— Слышь, тут какой-то Камень Души, только я его взять не могу, это чё за хрень?

— О! Клянусь Аллахом, это моё!

Я торопливо подбежал к телу и подобрал невзрачный голубой камушек.

— Камень Души. Содержит душу Гнола 4-го уровня, для подъёма существа используйте заклинание: «Призыв нежити».



Я перенёс нужный спел в панель быстрого доступа и, зажав камень в руке, активировал заклинание. Громыхнуло, сверкнуло, камень рассыпался в пыль. Прямо перед носом у сидящего Кирилла земля вспучилась, и наружу вылез Гнол Зомби. Рога ойкнул и откатился в сторону:

— Твою мать, предупреждать надо!

— Предупреждаю, — я заржал, — знакомься, это мой пет Тузик, он будет нашим танком.

Я уже вовсю ковырялся в настройках управления поднятого существа, подгоняя их под себя. Переименовав зомби в Тузика, задал команды на атаку, охрану, отбой. Легко догадаться, что это были «фас», «фу», «сидеть» и так далее, в той же логике. Пет, получился третьего уровня, а учитывая то, что камень упал из монстра четвёртого, результат был не столь плох.

— Ну, щас полегче пойдёт! Сидеть! — скомандовал я Тузику и побежал за очередным гнолом.

Зомби радовал — неплохо танковал, быстро перетягивая на себя агро и не давая монстрам пинать наши малобронированные тушки. Бил не очень сильно, по 5–7 единиц, но, главное, держал удары и терпеливо глотал урон. Процесс рутинного уничтожения монстров, или, короче говоря — «фарм», налаживался.

Следующих трёх монстров мы разобрали без проблем, нам даже попался очередной гнол посыльный, только уже пятого уровня. Именно после его смерти наши тела на мгновенье окутались голубым сиянием, и мы синхронно выдохнули:

— Динг! — сказал я.

— Ап! — закричал Кирилл.

— Поздравляем, вы получили новый уровень! Текущий уровень 2!

— Расовый бонус: Интеллект +1! Классовый бонус: Интеллект +1! Дух+1.

— Доступны: 5 единиц характеристик!



Я открыл меню персонажа. На минуту задумался, а затем быстро раскидал поинты: +3 в Интеллект, +1 Дух и +1 Телосложение. Пока что так.

Интеллект догнался уже до 16, что давало мне 160 единиц маны — очень приличный результат для второго уровня.

— Раскидал статы? — спросил я уставившегося в никуда Кирилла.

— Пять сек, заканчиваю. Можешь пулить пока.

— ОК! — Я кивнул и полез на ставший уже родным холм.

И тут же столкнулся нос к носу с двумя гнолами-собирателями.

— Агрхгрха! — заорали клыкастые гады и бросились на меня.

— Ргрхр!!!! — проорал я в ответ, скатываясь вниз. — Паровоз, тащу паровоз! Два гнола! — Тузик, фас!

Я спустил пета на дальнего монстра, и теперь на мне висел лишь один преследователь.

— Валим этого! — крикнул я роге.

Тот понятливо кивнул и заступил мобу дорогу. Минута звона железа, гула заклинаний, и наш гнол рухнул на землю.

— Вы получили опыт!



Во время боя я вовсю использовал Поглощение, как самый быстрый способ нанесения урона монстру. Так что полоска жизни у меня была на ста процентах, а вот у танковавшего Крила индикатор хитов испуганно подрагивал в оранжевом секторе.

В следующую секунду мой зомби с утробным стоном рассыпался прахом. Изрядно помятый гнол рванул к нам.

— Не лезь сразу, я сам! — скомандовал Крилу и, шагнув вперед, удачным ударом всадил кинжал в глаз гнола.

— Критическое повреждение! Гнолу-собирателю нанесено 14 единиц урона!



И тут же в ответ мне прилетело когтистой лапой по лицу, а затем и по печени. Чувствительно, однако!

В дело вступил рога, выдав со спины какую-то агрогенерирующую связку ударов. Монстр тут же повернулся к нему лицом, что дало мне мгновенье отступить назад и вновь скастовать Поглощение.

Удар, еще удар, вспышка магии!

— Вы получили опыт!



Есть, спекся!

— Поздравляю, Кирилл, тактически грамотно разрулили. — Я протянул роге руку.

Тот пожал её с серьезным лицом.

— Ты сам красава, без суеты и всё по делу. С тобой можно в разведку.

Мы оба улыбнулись.

— Надеюсь, хоть один Камень Души у них есть, ибо зомби мой — тю-тю.

— Ага, мир его праху. Жил, похоже, так себе, а вот умер как герой, защищая хозяина.

— Судьба у него такая, — задумчиво протянул я, наблюдая как Кирилл присаживается у тел.

Звяк, звяк. Я стал богаче на пять медяков.

— Пруха! — обрадовался рога. — У этого Камень и серый браслет, считай, 20 медяков сразу в кассу. О, блин, а второй пустой!

— Бери пока себе, мой — следующий. А вот камешек я возьму, щас будем героя реанимировать.

Герой надежд не оправдал, зомби поднялся лишь до второго уровня. Надо, ох надо доставать предметы с бонусами на повышение уровня поднимаемых существ. Ну да ладно, выбью новый Камень — сменю пета.

Пара минут на восстановление, и я побежал за следующим гнолом.

Дальнейший процесс рутинного фарма пошёл без особых затруднений. Я таскал по одному, реже по два монстра. Добыча была достаточно скудной: три-пять медяков с морды плюс всякий дешёвый треш — ржавые кинжалы, куски руды, шмот без дополнительных статов. Изредка падали квестовые браслеты, правда, только серые, за более понтовыми надо было идти в глубь пещер.

Через два часа игры, мы оба уже имели пятый уровень, по паре сотен медяков и десятку браслетов. Дополнительно я накопил также двенадцать Камней Душ. Правда, теперь поднятые зомби не казались мне такими уж крутыми. Их второй-четвёртый уровень уже не смотрелся столь внушительно на фоне моего пятого.

Мы как раз медитировали после сложного боя с парой гнолов, когда прямо между нами пронёсся высокоуровневый друид.

— Трэйн! — крикнул он и резво умчался, явно с бафом на скорость.

— Чё он сказал? — только и успел спросить Кирилл, когда нас накрыла толпа монстров, гнавшаяся за друидом.

Не знаю, где он их столько нацеплял, видимо, вывалился из пещеры и, не заморачиваясь, с низкоуровневой для него охраной, рванулся в город. Он-то ушёл, а вот нам хватило.

Легли мы секунд за пять, я получил пару критов, как по сидячему, в спину. Успел на мгновенье вскочить на ноги и тут же рухнул вновь. Кровавая пелена затуманила взгляд.

— Внимание! Вы погибли в бою и сейчас будете воскрешены в точке последней привязки.

— Напоминаем, что точку можно изменить при помощи специального заклинания либо артефакта. На месте вашей гибели остаётся надгробие, которое содержит всю экипировку и предметы из сумки. Подобрать их можете только вы. Если в течение трёх часов вы так и не добрались до места смерти, то могила перенесётся на ближайшее городское кладбище.





Совершенно секретно.

Из Указа Президента РФ о создании закрытого комплекса «Шаражка».

«…Использовать под серверный зал объект Бункер-9.

Развернуть виртмир версии Эдем-17 сборка Офис-люкс.

Провести учет и анализ среди всех граждан категорий 4, 4а, 7 и 11.

Включить в шорт-лист учёных, аналитиков, конструкторов и других граждан из списка С1.

Провести подготовительную работу и настоять на оцифровке всех, кто старше 65 лет, а также тех, чьё состояние здоровья внушает опасение».





Глава 5




Кровавая пелена спала с глаз, и я увидел, что нахожусь на уже знакомой мне поляне, той самой, где впервые появился в мире Друмира. Наблюдались, правда, и некоторые отличия: лес вокруг меня стал чёрно-белым, уши не улавливали ни одного звука, а сам я висел внутри хрустальной сферы, которая медленно вращалась вокруг своей оси. Перед глазами помигивало счётчиком сообщение:

— Воскрешение через 5… 4… 3…



С каждой отсчитанной секундой мир приобретал глубину и краски. На цифре «ноль» раздался хрустальный звон, и окружающий купол лопнул. Лавина звуков, запахов и ярких красок обрушилась на моё сознание.

Встряхнувшись, как мокрый пёс, мысленно поднял бокал: «С воскрешением!».

Особого расстройства из-за неожиданной смерти я не испытывал: и так продержался более пяти уровней, что очень даже неплохо, особенно на начальном этапе, где новички раз за разом дохнут как мухи. Так, лёгкая злость на мудака, что, упиваясь собственной крутизной, протащил паровоз через всю локацию, аккурат по головам низкоуровневых игроков. Конечно, стража у ворот города вырежет гнолов за секунды. Но сколько они народу перекрошат по дороге? Или, ещё хуже, потеряют противника из вида и, отстав на полпути, побредут назад к пещерам, где и ударят в спину охотящейся молодежи.

Скосив взгляд на окошко общего чата локации, я ухмыльнулся — многомудрого бегуна активно крыли матом в несколько этажей.

Заработанный с таким трудом опыт я не потерял. Игра, вплоть до десятого уровня, носила во многом ознакомительный характер и даже не требовала оплаты. На первых порах нет штрафа за смерть персонажа, игрок иммунен к ПК, то есть к атакам других игроков и не может выбрать специализацию. В общем, ничего нового — первая доза наркотика часто предлагается бесплатно. Но и админы своего не упустят, недаром годовая прибыль корпорации вполне сравнима с бюджетом государства средней руки.

Переключил внимание на давно мигающий групповой чат. Крил эмоций не сдерживал и бушевал вовсю:

— Ты имя этого урода запомнил?! Я его в чёрный список внесу, валить буду, где бы ни увидел!

— Да ладно, расслабься. Игровой момент, сколько ещё будет такого. Забей, короче. У тебя какие планы?

— Да чёрт его знает, у меня восемь минут до принудиловки, а в 3D играть не хочу — инвалидом после вирта себя чувствую. Может, по магазинам пробегусь, лут сброшу да в гильдию схожу, единицы таланта у мастера получу. А ты куда?

Я на секунду задумался. Пятый уровень сделал, надо забежать к Грыму. Затем смотаться к могилке и забрать свои вещи. Ну и, в конце концов, пора думать о ночлеге. Хорош качаться, время озаботиться хлебом насущным.

— У меня примерно те же планы. Я тебя в френд-лист занёс, пересечёмся ещё! Приятно было играть вместе!

— А то! Взаимно! Я тебя тоже добавил. Ты в котором часу по Мск играешь?

Э-э… Врать ведь не хочется, а рассказывать о своих надеждах и планах — тем более, сглазить боюсь.

— Ну, я типа как в отпуске, онлайн почти всё время. Стучись, в общем, и тебе ответят!

Мы обменялись смайликами, и я покинул группу.

С интересом оглядев неснимаемый белоснежный подгузник, я с любовью погладил кубики пресса. Красота! Сладкое слова «халява», ведь сколько я мечтал о таком рельефе, а?! Тем и притягателен виртуал — невозможное возможно, мечты сбываются, круче нас только горы. Миллионы постройневших толстушек, мириады похорошевших дурнушек…

Прихлопнув на шее комара (офонарели, разработчики?! Или это ИскИна инициатива?), я, сориентировавшись по компасу, двинулся к пещере отшельника.

По дороге удалось завалить пяток зайцев, первоуровневые монстры опыта практически не давали, однако умение рукопашки на них качалось, а шкурки и мясо исправно падали.

Вот в таком виде — в труселях и с пучком шкурок да мяса в обеих руках, я и предстал перед Грымом. Увидев, как он удивленно приподнял бровь в немом вопросе, я попытался сохранить рушащийся на глазах авторитет.

С поклоном положив добычу на стол, я произнёс:

— Это тебе, уважаемый Грым. Живёшь ты один, много времени проводишь в размышлениях о высоких материях, боюсь, что охотиться тебе некогда. А из шкурок можно пошить неплохой плащ!

Грым скептически, одним пальцем, поворошил кучку даров, затем тщательно и брезгливо вытер его о свою хламиду:

— Спасибо. Плащ тебе самому не помешал бы. Обидел кто, или разбойники завелись в лесу? Что ты в одном исподнем щеголяешь?

Я неопределённо покрутил рукой в воздухе:

— Сложные жизненные обстоятельства, тут замешана честь дамы…

Грым жизнерадостно заржал:

— В таком деле и помочь не грех!

Поковырявшись в куче тряпья, он вытащил наружу засаленный комок. Расправил, встряхнул пару раз, выбив тем самым целое облако пыли, торжественно вручил его мне.

— На, владей! Будет чем срам прикрыть!

— Ваша репутация с отшельником Грымом улучшена!

— Вы получили предмет: «Залатанный ветром плащ».

— Редкость: Необычный. Прочность 8/40, Броня +5, Интеллект +2, Внешний Вид -10.



М-да, подарочек-то с двойным дном. Характеристики отличные, но вот на людях носить его не только стыдно, но ещё и вредно. Могут ведь и в город не пустить, цены в лавках поднять или там квест не выдать.

— Спасибо, уважаемый. У меня есть ещё один вопрос. Охота была удачной, и я приобрёл немного ценного опыта. Могу ли теперь обучиться у вас чему-то новому?

Грым кивнул:

— Да, вижу, ты не терял времени зря и достоин награды!

— Внимание! Вы получили три единицы Таланта!



— А теперь иди, устал я. Приходи, когда станешь вдвое сильней.

Уже знакомый вихрь подхватил меня под руки и аккуратно, но неумолимо, выкинул из пещеры. Да ё-мое! Опять за гильдию спросить не успел! Без особой надежды попробовал сунуться назад, однако получил вполне ожидаемое предложение дорасти до десятого уровня и лишь затем возвращаться.

Аккуратно сложив замызганный плащик, я пристроил его на сырую траву и уселся сверху. И тут же поймал себя на мысли, а ведь вживаюсь-то в мир! Вот и плащ подложил под задницу — профилактика виртуального геморроя и нежелание замурзать белоснежные труселя. Поступил рефлекторно, как в повседневной жизни, и это не может не радовать! Давай, мой милый мозг, врастай в окружающую реальность, это не игра, это наш новый дом. Давай, родной!

Открыв панель магических талантов, на минуту задумался. Обобщим опыт сегодняшних боев. Некросом я доволен, пет молодца, качалки жизни и ДОТы рулят. Хотелось бы, чтоб Поглощение наносило больше ущерба и, соответственно, получше отлечивало. Значит, одну единицу вкладываем туда однозначно.

— Внимание! Вы изучили заклинание: «Поглощение Жизни II». Время на каст: 1,7 секунды. Затраты маны: 22.

— Эффект: цель получает магический урон в 15 единиц, а вы излечиваетесь на то же количество ХП. Более подробная информация доступна в Вики Друмира.



Возможности улучшить заклинание Призыва нежити пока не было. На десятом уровне, после выбора специализации, уровень призываемого существа начинал падать на единицу за каждые пять уровней игрока. При этом у некроса сразу же открывалась ветка Талантов, ориентированная на усиление пета. Значительное усиление. А вот у Рыцаря Смерти аналогичная ветка становилась доступна только по достижении тридцатого уровня. Поэтому пет для рыцарей резко становился вторичен. Большинство раскачивалось в аналог бронированного танка с высоким уроном в секунду, а ориентированные на групповую игру — в того же танка, только с уклоном в массовые дебафы и проклятья.

Переключаясь между ветками и вчитываясь в описания, решил остановить свой выбор на двух заклинаниях из школы Смерти. Баф, поглощающий часть полученного урона, и магия контроля, обездвиживающая противника на несколько секунд.

— Внимание! Вы изучили заклинание: «Костяной щит». Время на каст: 2,9 секунды. Затраты маны: 23.

— Эффект: Персональный баф. Создаёт магический щит, который принимает на себя 40 единиц урона. Время — 20 минут.



— Вы изучили заклинание: «Рука Мертвеца». Время на каст: 1,5 секунды. Затраты маны: 19.

— Эффект: Удерживает цель на 2 секунды.



Раскидал новые умения по ячейкам быстрого каста — мест ещё хватало, панель была рассчитана на десять заклинаний. А вот в будущем, вероятно, придётся ломать мозг, что иметь под рукой, а что запихнуть поглубже.

Тут же провёл полевые испытания. Активировал щит: с глухим костяным стуком вокруг меня вспухла решётчатая сфера, крутанулась и через мгновение пропала. На периферии зрения появилась иконка нового бафа.

В поисках цели для магии контроля, потопал по направлению к холму гнолов — вещи забрать всё равно надо. Через два десятка шагов навстречу попался лопоухий заяц.

Выбрал косого в цель, мазнул глазами по иконке нужного заклинания, активируя его мыслекомандой. И тут нас с зайцем чуть кондратий не прихватил! Земля вспучилась, из неё высунулась полуразложившаяся рука и схватила зверюшку за лапу. Косой заверещал и задергался, вырываясь. Да уж, так можно и заикой стать, если неожиданно попасть под действие заклинания!

Наконец заяц освободился, в три прыжка преодолел разделяющее нас расстояние, и мстительно полоснул меня когтями. Раздался уже знакомый стук, и боевой чат сообщил, что 6 единиц повреждения поглощены Костяным Щитом. Работает!

Щита хватило ещё на пяток ударов. Не густо, но ведь это только первая ступень; вкладывая больше единиц, можно получить более внушительный результат. И главное, Щит полностью поглощает урон, тем самым позволяя магу сохранить концентрацию и продолжить чтение заклинания, несмотря на получаемые удары.

Быстренько добив косого и подобрав очередную шкурку я, обновив Щит, лёгкой трусцой направился к холму гнолов. Заблудиться было нереально. Карта посещённых территорий отрисовывалась автоматически, а пиктограмма могилки сверкала на ней ярким маяком. Выбрав её в качестве конечной точки путешествия, я шёл строго по компасу, который показывал направление и дистанцию до цели. Просто встроенный ДжиПиЭс!

Наконец местность изменилась, лес расступился, и я вышел к холмам. Опасаясь влезть в агрозону снующих во все стороны монстров, обогнул по широкой дуге гнола-собирателя и, наконец, присел у своей могилки. А ведь в реале я подсознательно понимал, что дело идёт именно к этому — небольшой покосившейся базальтовой плите с моим именем и моложавой фотографией. И вот он, полный сюрреализм — сижу у собственного надгробия и любуюсь им со стороны. Протянул руку, чтобы стряхнуть налипший на камень сор. От прикосновения плита легонько завибрировала:

— Лаит, 5 ур. Могила будет перенесена на Северное кладбище Ясного города через 2 часа 12 минут. Желаете забрать свои вещи: Да/Нет?



Конечно да! Надгробие рассыпалось прахом, и на земле осталась котомка с моими вещами. Со злобной радостью пнул кучку серой пыли — будем жить!

Только успел склониться над сумкой, как со стороны пещер, на холм, взлетела девушка-игрок, таща за собой четверых гнолов. За считанные мгновения она скатилась по склону и развернулась к монстрам, принимая бой. Несмотря на её одиннадцатый уровень, противников было всё же многовато. Надсмотрщик седьмого и трое работников пятого уровня.

Вообще непонятно, что тут делает эта эльфа, ведь опыта за столь низких для неё мобов получит слёзы, добыча тоже никакая. В это время за спиной у сражающейся девушки раздался ещё один хриплый взрык — пробегавший мимо гнол-посыльный бросился на подмогу, присоединяясь к мочилову.

Эльфийка тоже заметила новую угрозу и в отчаянии закрутила головой. На секунду наши взгляды встретились, но, оценив мой непрезентабельный вид и пятый уровень, она лишь досадливо закусила губу и молча продолжила теперь уже точно безнадёжный бой.

Быстро запустив руки в недра котомки, я вытащил кинжал и пару Камней Душ. Доставать остальные вещи, не было ни времени, ни смысла. Оценил запасы маны — семьдесят пять процентов. Не густо. Но позволить девушке слиться на моих глазах — как-то не по-мужски. Достаточно того, что в реале, время от времени, приходилось отводить глаза и делать вид, что чужие разборки меня не касаются, ища утешение в постулате: «Милые бранятся, только тешатся».

Призвал пета — чёрт, слабенький зомби третьего уровня! Но поднимать нового нет ни времени, ни маны. Фас, Тузик! Бери на себя одного работника, продержись хоть минутку!

Гнол, до этого момента не успевший получить ни одного удара и не набравший агро, легко переключился на зомби. Сам же я, выбрав в качестве цели слабейшего гнола-посыльного, прочитал ДОТ, а затем, сжимая в руках кинжал и запасной Камень Душ, бросился в рукопашную.

Эльфа моих потуг не оценила. Мотнув головой, отгоняя непокорную челку, она бросила:

— Беги, дурак!

На моё оптимистичное «Спокуха, отмахаемся!» она лишь пожала плечами и продолжила отбиваться от наседающих монстров.

События резко ускорились. Упал убитый эльфой гнол, со стоном упокоился зомби и тут же рухнул на землю мой противник. Четверо против двоих!

Весь скоротечный бой я, пытаясь как можно быстрее прикончить своего гнола, активно начитывал Поглощение. Поэтому из драки вывалился с полной жизнью, однако лишь четвертью маны. Легко запинавший моего зомби и потерявший при этом не более двадцати процентов хитов, гнол-работник ринулся ко мне. Получив пару увесистых плюх, я смог-таки наложить Руки Мертвеца, а затем, разорвав дистанцию, поднял нового пета. Удача, четвёртый уровень!

Фас! Мана по нулям. Подождав пяток секунд, пока пет наберёт агро, я подлез к гнолу со спины и пустил в ход свой подарочный дырокол.

Упал предпоследний противник эльфы, однако, её полоса жизни уже мигала в красном секторе. Хана девчонке. Но та сумела удивить — подняла вверх щит с мечом и, став на мгновенье похожей на памятник Родине-матери, использовала какое-то умение с яркими спецэффектами, полностью восстановив свою жизнь. Фигасе, получается, она не воин, а какой-то гибридный класс. Тяжёлая стальная броня, щит и меч — паладин? А умение — Святые Руки позволяет раз в сутки полностью излечиться, читал что-то об этом на форумах. Похоже, что так и есть. Глядишь, и без меня бы справились, хотя не факт.

Ещё минута рычания, влажного чавканья клинков, врубающихся в плоть, и два предсмертных всхлипа оповестили нас, что противники закончились, а мы всё ещё живы.

Таали, а именно так звали эльфу, принялась деловито обирать трупы. Переводчик с эльфийского услужливо подсказал расшифровку имени: «Ta» — лиса, «Ali» — тень, соответственно: Лисья Тень.

Не дождавшись слов благодарности, я пробурчал: «Не за что» и, отыскав свою сумку с вещами, принялся натягивать одежду. Шуршанье за спиной на минуту пропало, затем, едва слышно, раздалось чуть виноватое: «Спасибо…»

Повернувшись к девушке, я ободряюще улыбнулся:

— А ты молодец! Такой паровоз разгребла. Неудачный пул?

Таали задумчиво посмотрела на меня, явно прикидывая, стоит ли продолжать разговор.

Снова смахнула капризную челку, прищурившись, поглядела на солнце, а затем, усевшись в медитативную позу, всё-таки снизошла:

— Да, зацепила случайно лишнюю пару собачек.

— А, вообще, смысл тут сидеть? Опыта нет практически, они же для тебя совсем мелкие.

Эльфа болезненно скривилась, явно не желая отвечать. Но чувство благодарности перевесило, она молча достала из сумки браслет гнола и продемонстрировала мне.

— Фармиш? На продажу?

В уголке глаза эльфы заблестела слезинка. Слегка закусив губу, она кивнула и отвернула голову в сторону. Чего-то я не понимаю, по ходу. Каждый следующий вопрос почему-то всё сильнее вгонял её в печаль. И если ближайшие полчаса я не хочу провести, утирая чьи-то слёзы, пора делать ноги.

Склонившись над своими гнолами, я подобрал добычу. Из работника, помимо пары медяков, выпал красивый голубой камушек. Не удержавшись, всё-таки спросил:

— Извини, последний вопрос, не знаешь, что за камень?

— Лазурит. Редкий дроп. Три серебряка, если в лавку сдавать.

— А если игрокам?

— Четыре, а может, и больше. В ювелирке используется, те, кто профессию качают, скупают иногда.

Эльфа потеряла интерес к разговору и снова уставилась вдаль, медитируя и ожидая восстановления хитов и маны. Что же она такая грустная? Я покрутил камушек в руках и протянул его Таали:

— Держи, подарок. Как напарнику в тяжёлом бою.

Эльфа удивлённо посмотрела на меня, затем с явным сожалением покачала головой:

— Нет, не надо. Спасибо.

— Да бери, у меня сегодня уже второй такой падает, — вынужденно соврал я.

Почти насильно вложив камушек в узкую ладошку, улыбнулся и помахал рукой:

— Побежал я в город. Удачной охоты!

Девушка несмело улыбнулась:

— Спасибо…

— Пошли, Тузик, нас ждут великие дела!





Глава 6




Минут семь неспешной ходьбы, и утоптанная тропа вывела меня к опушке леса, с которой отчётливо просматривалась городская стена. Шансы нарваться на внешний патруль городской стражи были велики, поэтому с Тузиком пришлось расстаться. Вряд ли бравые эльфийские воины спокойно отнесутся к зомби в моей компании. Репутацию следовало поберечь.

На более высоких уровнях, у некроса, появляется заклинание, позволяющее успокоить ранее поднятую нежить, с частичным возвратом затраченной на призыв маны. Я же лишь произнёс команду-ключ: «Сгинь!», и зомби с утробным стоном развалился на куски. Полупрозрачная душа порхнула ввысь, а остатки плоти поглотила земля. Ну, покойся с миром!

Перед городскими воротами было оживленно. На небольшом пятачке теснились лавки торговцев, сновали игроки и НПСы — управляемые ИскИном персонажи. Действительно, нет смысла идти в город, чтобы сбросить простейший мусорный лут либо закупиться базовыми расходниками. Тут же формировались команды для охоты и совершались сделки между игроками, место приметное и безопасное.

Однако торопиться я не стал, уверен, что, эксплуатируя желание игроков поскорее распродаться, торговцы не дают настоящей цены. Хотя конкретно мне, с моими шкурками да копеечной добычей из гнолов, беспокоиться особо нечего. Но проверить версию стоило.

Потолкавшись немного среди продавцов, запомнил цены на пяток позиций — сравню потом в городе.

У ворот стоял полный десяток охраны, стражники, в среднем сотого уровня, плюс сержант и маг, оба сто тридцатого. Вежливо обратился к магу:

— Уважаемый, не подскажете, где можно остановиться на ночь, при этом не сильно напрягая кошелёк?

Внимательно оглядев меня специфическим взглядом таможенника, маг рассмеялся:

— Да, твоему кошелю напрягаться вредно. Боюсь, что ему даже кашлять противопоказано. Сразу за воротами сверни налево, затем прямо до базарной площади. Там спросишь постоялый двор «Три поросёнка». Цены там на любой кошелёк.

Я впал в ступор. Маг, явно ожидая такой реакции, снова жизнерадостно заржал:

— Ваших часто клинит, когда название впервые слышат. Двор принадлежит клану «Олдеров», кто-то из Неумирающих открыл. Ну, иди, мне работать надо. И не зевай, а то и на твой тощий кошелёк найдётся небрезгливый хозяин.

Молча кивнув, я последовал совету мага и, пройдя сквозь массив надвратной башни, свернул налево. Нижний город мало чем напоминал фентезийные картинки эльфийского зодчества. Так, обычный средневековый городишко, в меру пыльный, в меру аккуратный. Разве что грязи поменьше. В глубине, ближе к предполагаемому центру города, виднелись небесно-голубые шпили башен, сверкал магический маяк и бликовали мыльные пузыри защитных пологов. Там, наверное, есть на что посмотреть — дворцовый комплекс, арсенал, здания гильдий, банков и многое другое, на что хватило фантазии у гейм-дизайнеров и раскупивших драгоценные земли сектора «А» игроков. Схожу как-нибудь на экскурсию, когда гнолы поперёк горла станут.

Присмотрев по дороге лавку, которая без разбора торговала абсолютно всем и вся, сбросил всю сегодняшнюю добычу. Цены действительно были процентов на пять выше, чем за чертой города. По результатам скоротечной сделки, я стал богаче на 9 серебряных монет, с профилем сурового эльфа на фоне то ли рассвета, то ли заката. Плюс две горсти медяков, что самостоятельно насобирал в процессе фарма, в количестве 260 штук. Серебро шло к меди 1:100, золота к серебру 1:10. Итого, у меня 1 золотой, 1 серебруха и 60 медяшек.

Всё это богатство дополняла дюжина браслетов, которые можно продать по два десятка медяков за штуку. Курс ввода/вывода реала был примерно 10:1 (золото к доллару), так что моей сегодняшней добычи едва ли хватит на стакан минералки в реале. Негусто.

Моё внимание привлекла вывеска, на которой помимо брони и оружия были талантливо отрисованы несколько восьмигранников Камней Душ. Интересно девки пляшут… Недолго думая, я толкнул тяжёлую дверь и вошёл внутрь. Брутального вида эльф, с тяжёлым взглядом и многочисленными шрамами, обманчиво лениво мазнул по мне глазами и, буркнув «трофеи не покупаем», вернулся к полировке тесака.

— Я и не думал оскорблять вас таким предложением, уважаемый Гунар! — велеречиво завёл я. — Просто, прогуливаясь мимо вашей лавки, обратил внимание на изображение замечательных камней. Показалось, что где-то я уже их видел, такая, знаете ли, специфическая огранка. Не подскажете, что это за камни?

Гунар презрительно скривил рот, сверкнув острыми клыками. Интересно, у него в предках орки не затесались?

— Продолжай прогуливается мимо, незнакомец. Эти камни с зайцев не падают и в ювелирной лавке не продаются. А ты, судя по всему, ничего дороже кроличьего помета в руках не держал.

Эк он меня! Даже обидно стало. Молча расшнуровав завязки сумки, я, запустил в неё руку и извлек горсть камней.

— А как вам вот такие каки?

Лицо Гунара на секунду застыло. Затем плавно, но быстро и почти незаметно глазу он переместился к двери и накинул массивный засов. Повернулся и положил тяжёлую руку на моё плечо. Я сжался, ощущая неминуемые неприятности.

— Ну, здравствуй, брат!

— Внимание! Вами выполнено скрытое задание: «Тёмное Братство».

— Получена награда: 1 золотой.

— Ваше отношение с фракцией Тёмного Альянса улучшено!

— Ваше отношение с Гунаром улучшено!



— Поздравляем! Получено Достижение: «Первый в Городе». Вы первый в этом городе, кто выполнил квест «Тёмное Братство»!

— Награда: Слава +100.

— Очки славы ОЧЕНЬ ценны и заработать их — совсем не просто. Известные персонажи могут получить доступ к уникальным квестам, открыть в себе редкие способности либо обрести тайные знания.

Более подробная информация доступна в Вики Друмира.



— Внимание! Доступно новое задание: «Тёмное Братство-II». Тип Задания: Скрытое, Редкое.

— В городах Светлых Земель вам следует отыскать тайных сторонников Неназываемого. С каждым найденным почитателем Павшего ваша награда будет удваиваться.

— Принять квест?



Фух, можно выдохнуть. И Гунар не прибил, и плюшек знатно отсыпало. Квест однозначно: «Да!», берем!

Упавший с неба золотой практически удваивал моё состояние. Живущий в глубине моей души хомяк, тихо рыдающий по профуканому лазуриту, радостно заурчал и попробовал монетку на зуб.

А уж как радуют очки Славы! Добыть их можно либо каторжным фармом, зарабатывая достижения типа: «Крысолов», выдаваемое за 10 000 убитых крыс, либо получить в награду за действительно редкие, а зачастую и единичные достижения в локации, городе, а то и целом мире. Стать элитным игроком из верхних ТОП-5%, без доступа к игровому контенту, открываемому очками Славы, практически нереально.

Тем временем Гунар радостно суетился, накрывая небольшую винно-водочную полянку с холодными закусками. Лавка наполнилась ароматами ветчины и свежей зелени. Живот предательски заурчал, и словно в ответ на это выскочило системное сообщение:

— Внимание! Вы голодны и хотите пить. Ваш организм больше не в состоянии регенерировать очки жизни и восстанавливать ману. Срочно примите пищу и утолите жажду!



Эльф радостно заржал:

— Вижу, оголодал ты, братец! Садись, не побрезгуй. А то в этом светлом городишке по душам и выпить не с кем!

Гунар оказался парнем весёлым и компанейским. Пил в три горла, болтал без остановки, вываливая на меня городские новости и байки из своего богатого прошлого. Просил заходить почаще, обещал скидки на любой товар, как для родного, тёмного собрата. На вопрос: нет ли чего для некроманта, скептически оглядел меня, затем разочарованно покачал головой:

— У меня всё больше тяжёлая стальная броня, ну, на крайняк, кольчужное плетенье. А ваш брат-кастер даже кожаные вещи надеть не в состоянии, одни тряпки носите. То же самое по оружию: щит, двуручник, шестопёр — это ко мне. Был бы ты Рыцарем Смерти — приодели бы тебя знатно и не особо дорого. Есть очень даже интересные вещи.

Не поленившись, он вскочил из-за стола и, ненадолго скрывшись в подсобке, вернулся со странным костяным жезлом. Жезл был украшен затейливой резьбой, чернёным серебром и позолотой. А может, и чистым золотом, кто его разберёт. Гунар нажал на какой-то выступ, и вершина жезла вспыхнула чёрным пламенем. Вспыхнула и тут же поглотила вокруг себя свет, спрятав в рассеянный полумрак круг радиусом с полметра.

Я всмотрелся в предмет:

— Скипетр Тёмного Пламени. Класс предмета: Редкий.

— Эффект: Интеллект +5, Сила +3, Телосложение +3.

— Эффект: Когда в руках, уровень поднятого существа увеличивается на 3.

— Эффект: Своими атаками поднятое существо наносит +10 % урона огнём.

— Эффект: Каждая атака имеет 2 %-й шанс поджечь цель, нанеся дополнительно 210 единиц урона.

— Ограничение по классу: только Рыцарь Смерти.



Вещь! Дайте две! Кстати, а действительно, если два таких взять, эффекты складываются?

— Обалдеть, Гунар! Сколько такая радость стоит?

Тот сразу погрустнел.

— Не было бы ограничения по классу, стоил бы минимум пять-шесть сотен золотом. А так, кому он нужен, да ещё в этом проклятом городе! За сотню отдам. Слушай, купи, а?! — Он так возбудился, что не заметил, что перевернул стакан с вином. — Будешь в Тёмных землях, продашь за полторы, а то и две тысячи!

Я с сожалением покачал головой и демонстративно бросил тощий кошелек на столешницу. Да, облом-с. Некрос за такой скипетр удавился бы, а Рыцарю он на фиг не нужен. Его пет слаб, поднятие даже на десяток уровней не сделает его ощутимо сильнее. А занимать скипетром одну руку, отказываясь тем самым от использования щита либо двуручного оружия, дураков нет. Беда…

Посидели мы с Гунаром душевно, расстались почти друзьями. Ещё раз уточнив дорогу к «Трём поросятам», я, слегка пошатываясь, зашагал по дороге. Потихоньку смеркалось, и вопрос ночёвки становился всё актуальнее.

Постоялый двор нашёлся быстро. Пропустить огромную вывеску с классическими танцующими наф-нафами было непросто.

Дверь открывалась сразу в главный зал. Большое, чистое, ярко освещённое пространство было заставлено столами с удобными диванчиками. Человек сорок, группами и поодиночке, активно жевало, пило, общалось и смеялось. Причём свободных мест хватило бы для втрое большего числа посетителей.

На меня особого внимания никто не обратил, хотя своим затрапезным видом я явно выделялся среди толпы высокоуровневых игроков. Пройдя к бар-стойке, обратился к солидно выглядевшему хозяину.

— Здравствуйте, уважаемый. Не подскажете, можно ли у вас снять комнату на ночь?

Хозяин, кося ироничным взглядом, продолжил полировать кружку, явно ожидая продолжения.

Настала моя очередь вопрошающе поднять бровь:

— Что-то не так?

Бармен зеркально повторил мою мимику, заставив испытать секундный укол ревности.

— А ты разве не будешь интересоваться, есть ли у меня работа? Посуду там помыть, дрова нарубить?

— Нет, уважаемый. Мыть весь вечер посуду, рубить пять дней дрова либо месяц пинать деревянным мечом манекен — задача для китайских биороботов. Я на такое не согласен, лучше деньги за ночлег заплачу.

Хозяин радостно заржал.

— Соображаешь! А то приходят к нам разные… — он изобразил рукой странный жест, описывая нечто неведомое. — Пионэры… Поелозят десять минут посуду тряпкой, а как узнают, что квест на этом не заканчивается и ковыряться им в объедках, при полном погружении, заметь, пока солнце не зайдёт, тихо сливаются куда-то.

— Знаете, уважаемый, мне зачастую кружку кофейную на кухню отнести лениво… Я собой не горжусь, конечно, но как иллюстрация моего отношения к данным квестам… В общем, понятно, думаю?

— Конечно, молодой человек, конечно! Будет вам комната. Простенько, но чисто. Переночевать, вещи сохранить — самое то. Всего один золотой в сутки. Дешевле, при всём моем расположении, никак.

Я покрутил головой: кучеряво, однако.

Видя моё замешательство, хозяин добавил аргументации:

— И простой, но вкусный и сытный ужин за счёт заведения. Пиво у нас знатное!

Ладно, уговорил красноречивый. Я достал золотой и звонко приложил его о стойку.

В ответ получил небольшой ключ и несколько наставлений.

— Десятый номер на втором этаже. На третий и четвёртый этажи не ходить, там более дорогие номера, постояльцы не любят когда их беспокоят. Если не знаешь, «Поросята» принадлежат Олдерам. Это клан оцифрованных, как, впрочем, и большинство наших клиентов. Так что отнесись ко всему с головой. Люди здесь не играют, а живут. Иди, садись за стол, ужин сейчас подадут.

Ого! Это я удачно зашёл. Кивнув, типа понял, осознал, я присел за свободный стол.

Через пару минут симпатичная подавальщица принесла бокал пива и мисочку с солёностями. Есть особо не хотелось, организм ещё не отошёл от Гунарового гостеприимства. Но когда на стол поставили огромную тарелку жареной картохи… Эх, спасибо виртуальному миру за возможность жрать в три горла, испытывая всю вкусовую гамму, да ещё и не толстеть при этом! Картоха была чудо как хороша. Не амеровское обрыдлое фри, а настоящая, жаренная на топлёном сале в чугунной сковородке, вразнобой нарезанная, круто замешанная с луком и кусочками свинины… Короче, на следующие пятнадцать минут я полностью выпал из реальности.

Я сидел, сыто отдуваясь и добивая второй бокал действительно неплохого пива, когда дверь распахнулась и вошла странная парочка. Высокий, широкоплечий, увешанный броней и оружием мужчина пёр как ледокол, волоча на буксире хрупкую девушку. Та неуверенно семенила следом, смешно заваливаясь с боку на бок, цепляясь за держащую её руку.

На ходу отвечая на приветствия, мужчина довёл эльфийку до центра зала, где висел огромный медный гонг. Взяв било, он с улыбкой вручил его девушке и кивнул головой. Зажмурившись, она с трудом размахнулась и ударила со всей своей невеликой силой! БОММММ!!!

Громогласное эхо ещё гуляло по углам заведения, а народ уже повскакивал со своих мест и радостно зааплодировал. Похоже, местные в курсе происходящего, лишь пара человек, включая меня, крутили головами, смущённо и непонимающе улыбаясь.

Мужчина поднял руку, призывая к тишине.

— Друзья, как вы уже поняли, у нас сегодня пополнение. Скажем спасибо феномену срыва за вторую жизнь и эту очаровательную девушку!

В зале одобрительно загомонили и подняли кружки. Широкоплечий продолжил:

— Представляете, выхожу вчера из западных ворот и вижу вот это чудо первого уровня. Сидит она, значит, тискает зайцев и ромашками их кормит!

В зале весело заржали. Девушка покраснела и попыталась спрятаться за широкой спиной воина, но из-за дальних столов к ней протиснулись две брутального вида воительницы, все в коже и остром железе, и принялись хлопотать вокруг, поглаживая, успокаивая и что-то нашептывая.

— Ну, дык, возвращаюсь я вечером по той же дороге, после трудов ратных. Смотрю, а там это несчастье, всё ещё первого уровня, бегает за бабочками. Смешно так бегает, как утка, раненная в обе лапы. Вразвалочку. Ну, подивился я. Сегодня, значит, снова прусь на фарм. А у стены, свернувшись калачиком, спит наша героиня. Тут уж я не утерпел. Разбудил, поговорил и проверил на срыв. Девчушка оцифровалась, наш человек. Лада, или лучше Ланилит, ты как предпочитаешь? Расскажешь о себе в двух словах?

Девушка помялась немного, но затем, собравшись с духом, тихонько заговорила.

— Зовут Лада, восемнадцать лет. С рождения парализованы ноги, родители отказались сразу после родов. Росла в детском доме для инвалидов. После совершеннолетия должны были предоставить жилье, но согласно новому указу получила лишь денежную компенсацию. Что на неё можно купить, вы, наверное, знаете. Знакомые обещали помочь, но затем куда-то исчезли вместе с деньгами. Я… Я искала на форуме инвалидов способ, как безболезненно уйти из жизни, а нашла информацию о срыве. Написала в теме, мне подсказали, что сделать и к кому обратиться, дали адрес подпольного срыв-салона… Подписала там какие-то бумаги, отдала остаток денег — и вот я тут…

Девушка несмело улыбнулась. Здоровяк ободряюще похлопал её по плечу, снял со своей руки отсвечивающий золотом браслет и аккуратно надел девушке. Браслет слегка ужался и сел, как родной.

— Владей, это подарок! А то ты, со своей скоростью прокачки и любовью к местной фауне, ещё не скоро себе что-то купить сможешь.

Народ радостно загалдел. Тонкий ручеек дарителей потянулся к девушке. Кто-то вручил тонкий кинжал с фиолетовым лезвием, кто-то стопку золотых монет, затем на стол легли серьги, кольцо, ещё кольцо, но уже с каким-то мерцающим камушком.

Мне дарить было нечего, но кое-что вспомнив, я на секунду вышел за дверь и вернулся с букетом простеньких бирюзовых цветов, что росли вдоль забора. Цветам девушка обрадовалась. В очередной раз мило покраснев, она крепко схватила букетик и спрятала в нём лицо. К такому вниманию к своей персоне юная эльфа явно не привыкла.

Тяжёлая ладонь хлопнула меня по плечу, заставив слегка присесть. Всё тот же здоровяк, уже где-то раздобывший кружку пива, широко улыбался:

— Молодец! Нашёл, чем девушку порадовать. А то мы уже забывать начали, что дамам надо дарить цветы, а не оружие.

О, вот она, возможность порасспросить кого-то местного, да к тому же — оцифрованного.

— Да мне больше дарить-то нечего. — И, кивнув в сторону своего столика, предложил: — Выпьем по кружечке?

Тот оценивающе посмотрел на меня, затем кивнул:

— Идём, коль не шутишь.

Удобно развалившись на диванчике, он отпальцевал бармену какой-то заказ и повернулся ко мне.

— Что хотел-то?

— Да я, в общем, первый день в игре. Мне всё интересно.

— Чего не охотишься, а по кабакам сидишь? Знаешь, что за народ у нас тут собирается?

Кивнул.

— Мне ТЕПЕРЬ торопиться некуда, времени впереди много, успею.

Воин понимающе усмехнулся:

— На срыв идёшь?

— Угу, здоровье неожиданно подвело. Но если всё срастется, может, оно тогда и к лучшему будет, мне тут начинает нравиться…

— Как знать, как знать… — задумчиво протянул собеседник.

— А что теперь с девчонкой, вы её в клан возьмете?

— В какой клан?

— Ну, этих, — я напряг память, — Олдеров.

Мужчина заржал:

— А кто тебе сказал, что я оттуда?

«Э-э, облом-с. Как-то у меня совсем вылетело из головы, что стандартные настройки интерфейса показывают лишь имя игрока».

Я быстро вызвал меню и раскидал нужные галочки. Теперь, если всмотреться и пожелать, то над игроком всплывала подсказка.

— Эрик. 109 уровень. «Ветераны».



Последнее, видимо, означало имя клана, к которому принадлежал воин.

— Пардоньте, хозяин просто предупредил, что тут все Олдерам принадлежит, а в системные настройки я глубоко еще не лазил.

— Да ОК всё! — Эрик был добродушен и весел. — А за старперов, ты прав, им тут много чего принадлежит. Но сами они предпочитают жить по клановым замкам да особнякам в золотой черте. В кабаке их нереально встретить, у них свои, закрытые заведения. Акулы капитализма, итить… Много обеспеченных стариков, бизнесменов, а то и миллионеров решилось начать вторую жизнь. Денег у них дофуя, переводят часть состояния в Друмир, многое скупают, ещё чаще сами строят. Однако немало чего и полезного организовывают, бизнес-ориентированное мышление, ничего не поделаешь… Банк вон, альтернативный игровому, замутили, почту, СМСки и так далее.

Сознание зацепилось за знакомую аббревиатуру:

— СМСки? В реал, на обычный коммуникатор? Это как?

— Это квак! Всё просто. Шлёшь приватное сообщение игроку под ником СМСка, а в нём — номер телефона и текст. Ему же переводишь один золотой. Он пересылает на указанный номер твоё послание. На самом деле там не один человек, конечно, а вполне себе серьёзный бизнес.

Обалдеть, ай да молодцы! Но золотой! У них что, других ценников нет?

Видя моё расстроенное лицо, Эрик уточнил:

— Дорого для тебя ещё?

— Не то чтобы дорого, цена-то, может, и нормальная. Но единственный нафармленный сегодня золотой отдал за комнату. Есть ещё один, что получил от неожиданно свалившегося на голову квеста, но ведь и о завтрашнем дне надо думать, второй раз такой халявы может и не обломиться…

— Кому отписаться-то хотел, девушке?

— Да нет, матери. Сам знаешь, мы для родителей на всю жизнь маленькие дети. А тут такая непонятка, как игра, волнуется, конечно.

Эрик задумался на секунду, потом предложил:

— Диктуй давай, у меня абонемент, полсотни золотых в месяц — и шли хоть роман построчно.

— Ух, спасибо, дружище! — искренне обрадовался я.

Быстренько надиктовал сообщение: мол, все в порядке, устроился, живу в хорошей гостинице, голова не болит, кушаю хорошо.

Услышав последнюю фразу, Эрик заулыбался и, похоже, немного расстроился.

— Прямо домом повеяло, у меня мама тоже вечно беспокоилась. В сыне метр девяносто, старлей ВДВ, а она проверяет, тепло ли я оделся и не забыл ли котлеты в баночке.

Видя, как печаль накатывает на нового знакомого, решил быстренько сменить тему.

— А что у вас за клан?

Эрик встряхнулся, возвращаясь к обычной веселости.

— Ветераны горячих точек. В основном, обе Чечни, вторая Грузинская и конфликт на Дальнем. Но есть и военсоветники, внешняя разведка, спецура, просто покалеченные вояки и даже афганцы. Ментов, внутряков и ОМОНа практически нет, у них свой клан. Мы с ними в состоянии холодной войны. В общем, девочка эта нам не очень к месту придётся. Но пристроить её куда-то надо, иначе со своей наивностью быстро в беду попадёт, не всё так просто тут… У нас сейчас ведутся разговоры о создании яслей для клана, воспитывать недостающие кадры. Лекарей и баферов не хватает, в основном прямые как лом бойцы, сам понимаешь.

Я, честно говоря, был удивлён. Не знал, что в игре такое количество военных. На мой вопрос Эрик лишь криво усмехнулся.

— Сколько нас, не скажу, закрытая информация. Единственно — цифра трёхзначная. А вот почему мы здесь… Я после второй грузинской, знаешь, как в туалет ходил? Снимаешь штаны и перекрываешь зажим капельницы. Затем отклеиваешь от бедра пластиковую ёмкость, выливаешь содержимое в унитаз, и крепишь всё назад. Осколок в живот, половина мочевого пузыря в утиль. Такая вот херня малята… А вон видишь, с девушками флиртует голубоглазый блондин? Если бы ты его в реале встретил, неделю не спал бы. Он пулемётным огнём из горящего бэтээра двадцать минут «чехов» к земле прижимал. Не давал к колонне разбитой подойти, ребят добить. Обгорел так, что собаки писались от ужаса. А ты говоришь, откуда. Тут что ни человек, то обрубок души и тела.

Да, беда… Но ещё один момент привлёк мое внимание.

— Слушай, я с кем ни общаюсь, все вроде как наши, русскоговорящие. И клан ваш вон тоже. Я не понял, где иностранцы?

— Ха, братишка. А ты соглашение пользователя читал или только галку поставил, мол, согласен? Ну да, кто ж его читает. Я, впрочем, тоже. Это мне потом умные люди объяснили. Игра легко локализует пользователя. По АйПи, по языку системы и интерфейса, по адресу и эмиттеру кредитки. Короче, знают они, какого ты рода-племени. И кидают всех в один языковой кластер согласно одним админам ведомому алгоритму. У нас тут в основном русскоязычная зона. Есть немного Восточной Европы, всякие залётные мигранты. Но так мелочь, в пределах статистической ошибки.

— Погоди, но если какой-то амер захочет играть за светлых эльфов, как ему быть?

— Ну, ты даешь! Друмир размером с четверть земного шара. Тут этих светлых городов хватит на всех. Мне вообще кажется, что разработчики поделили нас так неспроста. Мол, закончим внутренние разборки и сразу же начнём мировую войну. Вот где поток реала потечёт. Нынешние миллиарды копейками покажутся!

Я задумался — может, он и прав…

В общем, посидели мы с Эриком весьма полезно. Уже ближе к ночи, слегка на бровях, я поднялся к себе в номер. Вполглаза оглядел небольшую, но чистую и уютную комнату, разделся и почти мгновенно отрубился.

Завершился мой первый день в новом мире.

Совершенно секретно.

Выдержки из журнала экспериментов закрытого НИИ «Глобус-4».

«…Объект — мужчина, 35 лет, физически здоров. Оцифрован в виртмире „Новые Амазонки билд 0.827“.

Срыв произошёл на 71 часе полного погружения. Последовательные отключения Интернета, игрового клиента, вирткапсулы — на оцифрованного персонажа не повлияли.

Попытки повторного логина с использованием того же аккаунта приводили к ошибке соединения „Персонаж уже в игре“.

На 5-е сутки после срыва игрок достиг 12-го уровня. При этом все его достижения не отображались в базе данных сервера. Внесённые вручную изменения в БД, вплоть до удаления игрового аккаунта, — на оцифрованного не повлияли. Это позволяет сделать вывод, что в момент срыва создаётся некая независимая копия игрового персонажа, не имеющая конкретной привязки к БД виртмира. Также не обнаружено никакой возможности прямого воздействия на игрока, лишь опосредованно, через окружающий мир и других игровых персонажей».





Глава 7




Я валялся в кровати и наслаждался ощущением выходного дня. Не нужно было вскакивать по звонку будильника, торопливо запихивать в себя завтрак и мчаться на работу, среди таких же не выспавшихся и почему-то злобных людей.

В раскрытое окно доносился разноголосый щебет птиц, через тяжёлую дверь едва пробивались звуки с первого этажа — негромкие голоса, звон посуды, чей-то заразительный смех. Запах жареного бекона щекотал ноздри. Я довольно улыбнулся, потянулся без всякого хруста и скрипов и одним плавным движением сел на кровати. Идеально здоровое тело продолжало радовать и пьянить своими возможностями. Всё, пора, труба зовёт! Гнолы уже соскучились.

Перед уходом решил потратить последний золотой, оплатив комнату ещё на сутки. Хозяин сгрёб монету со стойки и поинтересовался:

— Надолго уходите, юноша?

— Думаю, до вечера. Займусь геноцидом гнолов.

Бармен понимающе кивнул.

— Подождите минутку, я прикажу собрать вам бутербродов.

О, блин! Опять чуть не забыл о еде. Это в реале можно потерпеть до вечера, а тут, если голод прихватит, собирай манатки и айда питаться, мана-то не восстанавливается.

— Спасибо, уважаемый, совсем вылетело из головы.

Хозяин понимающе улыбнулся. Мол, знаем, что у вас, молодёжи, на уме.

Раскрасневшаяся подавальщица прибежала с кухни и сунула мне в руки увесистый пакет и ещё теплую флягу. Я заглянул вовнутрь:

— Сытный сандвич от шеф-повара «Трёх поросят». Количество: 5.

— Эффект: Сила +3, Телосложение +3. Время: 2 часа.



— Крепкий Травяной чай.

— Эффект: Регенерация маны ускоряется на 3 %. Время: 2 часа.



Я удивленно посмотрел на хозяина.

— Вы не ошиблись? Это наверняка стоит дороже того золотого, что я заплатил вам за комнату!

Тот ухмыльнулся и подмигнул:

— За счёт заведения, парень! Мне Эрик о тебе вчера шепнул. Ты ведь уже почти наш человек. Так что не бери в голову, кушай на здоровье.

Я ещё раз поблагодарил и, с сожалением запихнув в сумку умопомрачительно пахнущие бутеры, пошёл к выходу.

По дороге к холму гнолов проверил френд-лист. Крила не наблюдалось, а вот печальная девушка Таали была онлайн. Озорства ради заслал ей смайлик в 32 зуба. Через пару минут получил в ответ задорную подмигивающую мордочку. Настроение взлетело ещё на пару градусов, жизнь явно налаживалась!

А вот и ставший уже родным холм. Народу хватает, но не вечерний аншлаг. Объединяться ни с кем в группу пока не буду, хочу вдумчиво поиграть соло, изучить возможности персонажа.

Поднял средненького по силе зомби, заодно перехватив несколько направленных на себя заинтересованных взглядов — в светлых землях новичкам не часто удаётся увидеть некроманта. Запасной Камень Души положил отдельно в карман, вдруг пета прямо в бою перекастовывать придётся. Ну, пошла потеха!

Через четыре часа и две обидные смерти я был почти девятого уровня. В кошельке позвякивала пара золотых и шесть сотен меди. Благо деньги весили немного, тысяча монет равнялась одному виртуальному килограмму. Дважды уже приходилось бегать к городу, скидывая мало того что копеечную, но и тяжелую добычу. Браслетов, как и Камней Душ, скопилось до четырёх десятков. Процесс кача шёл размеренно, глупые смерти случались в основном из-за неудачных пулов. Агрозона у гнолов большая, вечно снуют туда-сюда, да ещё эти посыльные, бегающие во всех направлениях. Не такое простое место для охоты на самом деле.

Скучно не было, постоянный адреналин и радость рыболова при выгребании добычи из каждой тушки. Во время коротких медитаций развлекался, просматривая чат локации. Кто-то по-прежнему искал Красного Медведя, предлагая за координаты поначалу три, а затем уже и все десять золотых. Видимо, квестовый мишка! Барыги, переругиваясь между собой, скупали и продавали добро. На браслеты спрос был устойчивый, можно будет и поторговаться перед продажей…

Набрав полную ману, я встал с земли и по привычке стряхнул мелкий мусор с брюк. Надо будет одежку сменить, а то хожу в базовом бесплатном обвесе, как последний новичок, да ещё плащ этот дурацкий… Надеюсь, Таали качается где-то в другом месте…

Моё внимание привлёк вывалившийся из недалёкого леса игрок-рейнджер. Уровень его здоровья тревожно помигивал оранжевым цветом. Отбежав на десяток шагов, лучник развернулся в сторону деревьев и выпустил пару стрел по пока не видимой мне цели. Игрок был экипирован очень не кисло, по замысловатой броне бегали узоры, блестели камни перстней. Да и пускаемые им стрелы оставляли в воздухе странные фиолетовые трассеры. Я всмотрелся в игрока.

— Кариш. 38 уровень.



О, крупный дядька для этой локации. По кому же он так лупит-то? И тут я увидел ЕГО! Так вот ты какой, Красный Медведь! Топтыгин был этак метра два в холке, весь истыканный стрелами, отчего выглядел ещё страшнее. Безумные жёлтые глаза, размером с чайные блюдца, пасть, утыканная острыми зубами, каждый с хороший кинжал длиной.

Рейнджер снова рванулся вперёд, разрывая дистанцию. Мишке было совсем хреново. Жизни у него оставалась едва ли десятая часть. Бой приближался, и я стал осматриваться, куда переместиться — не дай бог мишка рядом пробежит. Махнет лапой, и снова надо будет бежать к собственной могилке.

Лучник тормознул совсем недалеко, буквально в десятке шагов. Развернулся и схватился за лук. Банг, банг, банг! Полоса жизни у медведя истончилась до размера волоса. Хана мохнатому. Однако мишка смог удивить. Встав на задние лапы и в полёте отбив очередную стрелу, медведь взревел! Рёв был явно не простой…

— Первобытный рёв дикого существа! Ужас сковал ваши конечности! Вы парализованы!



Фигасе! В это время мой пет, по умолчанию имевший режим защиты хозяина, с утробным стоном бросился на медведя. Куда, дебил?!

На шее обездвиженного рейнджера вспухли вены, он отчаянно боролся с невидимыми оковами. Мишка медленно дохромал до лучника и одним рывком подмял его под себя. Раздались смачные шлепки пудовых лап, и через считанные секунды всё было кончено. На месте гибели лучника осталась лишь небольшая могилка.

Медведь развернулся к зомби, всё это время безуспешно молотившему лапами по широкой спине. Бесполезно, конечно, слишком велика разница в уровнях. Парализация отступила, и я зашевелился, лихорадочно соображая, что же делать. Пет явно не помощник. Задержит зверя на пару секунд максимум. Наложить ДОТ или «Руки Мертвеца»? Почти наверняка срезистит. Единственно, что может сработать, — Поглощение Жизни. Проходит всегда, игнорируя сопротивление к магии у цели. Сколько там у мишки жизни осталось? Один, ну, два процента. Всяко меньше ста единиц. Попробую, всё равно не убежать. Я выбрал медведя в качестве цели и активировал «Поглощение».

— Красный Медведь получил 14 единиц повреждений!

— Вы излечены на 14 единиц жизни! 90/90.

— Гнол зомби получил удар когтями на 190 единиц повреждений!

— Гнол зомби попытался ударить Красного Медведя лапой. Но промахнулся.

— Красный Медведь получил 15 единиц повреждений!

— Вы излечены на 15 единиц жизни! 90/90.

— Крит! Гнол зомби получил удар когтями на 390 единиц повреждений!

— Гнол зомби уничтожен!



Мишка заковылял ко мне. Вроде едва лапами шевелит, но при ширине его шага — вряд ли удастся убежать. Да и умение это с рычанием парализует и заломает. Мамочки, встаёт!

Медведь тяжело поднимался на задние лапы, с ненавистью глядя на меня.

— Красный Медведь получил 13 единиц повреждений!

— Вы излечены на 13 единиц жизни! 90/90.



Зверь открыл пасть и заревел! Одновременно с ним я закончил произносить очередное заклинание.

— Первобытный рёв дикого существа! Ужас сковал ваши конечности! Вы парализованы!

— Крит! Красный Медведь получил 28 единиц повреждений!

— Вы излечены на 28 единиц жизни! 90/90.

— Красный Медведь убит!

— Вы получили опыт!

— Поздравляем, вы получили новый уровень! Текущий уровень 9!

— Расовый бонус: Интеллект +1! Классовый бонус: Интеллект +1! Дух+1.

— Доступны 5 единиц характеристик! У вас 20 нераспределенных единиц характеристик!



— Поздравляем! Получено Достижение: «Голиаф»!

— Вы уничтожили существо, превышающее вас на 10 уровней.

— Награда: Слава +100.



— Поздравляем! Получено Достижение: «Колосс»!

— Вы уничтожили существо, превышающее вас на 20 уровней.

— Награда: Слава +500.



Я стоял парализованный со ртом, распахнутым в крике ужаса. Отвисшая челюсть, как нельзя кстати, описывала моё текущее состояние. Невероятное стечение обстоятельств! Если б лучник был жив, и я просто нанёс сколько-то единиц повреждений — опыта мне бы не досталось. Более того, даже в случае смерти, если рейнджер привязан в текущей локации, опыт по-прежнему получил бы он сам. Но лучник, видимо, бежал издалека, либо телепортировался в город и не успел привязаться к местности. Короче, где он сейчас возродился, известно только богам. Но лист повреждений, нанесённых монстру, очистился. И вот тут на сцену выхожу я. И, кстати, мало какой игровой класс смог бы справиться с мишкой, имеющим даже один процент жизни. Просто не пробивал бы, что сталью, что магией. Короче, крупно, невероятно повезло!

Парализация отпустила, и на подгибающихся ногах я подошёл к туше зверя. Протянул руку, касаясь могучего тела, и осел на землю от обалдения. Камень Души! Схватив и сжав его в кулаке, я прочитал характеристики:

— Камень Души. Содержит душу Красного Медведя 36 уровня, для подъёма существа используйте заклинание: «Призыв нежити».



Офигеть! Ещё толком не понимая, какие перспективы открылись передо мной, я быстро перенёс остальной лут в сумку. Помимо Камня, упало Сердце Красного Медведя и две мензурки с Кровью всё того же зверя. С этим мы потом разберёмся.

Сидя на земле в состоянии полного обалдения, я перекатывал камушек на ладони и любовался игрой света на гранях. Интересно, смогу ли его использовать? Вроде как уровень маны для призыва привязан к уровню самого мага, а не вызываемого им существа, так что проблем быть не должно.

Дальнейшее я могу списать только на ступор, в котором находился до сих пор. Не признаваться же самому себе, что идиот? Ну, зачем я попробовал прочитать заклинание призыва?!

Земля вспучилась, и туша огромного медведя-зомби выползла наружу. Мать моя женщина, как же его назад-то запихнуть?! Ну, на фига, на фига я его сейчас призвал?!

Позади раздался приглушённый писк. Нервно развернувшись, я увидел группу из трёх мелких эльфов.

— Это… Это что? — спросила, слегка заикаясь, девушка-воин пятого уровня, указывая дрожащим пальцам на исполинскую тушу.

— Это, — с горечью ответил я, — мой пет, модель: «Вырви глаз», версия: «Я твой дом труба шатал». Он милый, правда? Только не пугайте его, он немного нервный. Да, Гумунгус?





Глава 8




Что делать дальше, вопрос не стоял. Мишка — мой счастливый билет на экспресс, идущий прямиком на тридцатые уровни. В идеале, конечно, надо было получить десятый и выбрать специализацию. Затем, вдумчиво, не торопясь, раскидать характеристики и подобрать заклинания. А уж только после этого, затарившись хавчиком, с утра пораньше идти на жёсткий марафон.

Но… Что сделано, то сделано. Задача усложняется, но грустить не стоит. Не видал я бочек меда без примесей дегтя. Сейчас надо максимально собраться и утроить внимание, слиться по глупости и потерять пета — такого я себе не прощу.

Достав флягу с чаем, я сделал большой глоток. Погонял напиток во рту, наслаждаясь вкусом. Аккуратно упаковал ёмкость в сумку и похлопал медведя по холодному, гулкому, как барабан, боку:

— Ну что, Гумунгус, готов? Попрыгали!

И мы пошли! Медведь сносил гнолов с двух, край, трёх, ударов. Перерождение у них минут через семь, ждать смысла не было, поэтому двинулись мы по постепенно сужающейся спирали, с центром в точке входа в подземелье.

Очень быстро понял, что всю добычу мне не собрать. С моей силой уже минут через пятнадцать я потеряю скорость, а ещё через двадцать — замру на месте, как сейф с кирпичами. Вывернув на землю содержимое сумки, быстро отобрал наиболее ценное. Камни Душ, браслеты, нечастая ювелирка, лут с Медведя и запас еды. Всё. Остальной треш в виде потертой одежды, кусков руды, ржавого оружия и другого барахла сиротливо остался лежать на земле. Так же поступал с последующей добычей. Очень скоро я напоминал себе рыболовецкий траулер, тянущий полные сети рыбы. За моей спиной, словно стая чаек, молодёжь ссорилась за сброшенный лут. Человек десять топали следом и деловито подбирали всё, что плохо лежало. Достаточно быстро они самоорганизовались, появилась живая очередь. Народ даже умудрился поделить ещё живых гнолов, азартно, на пальцах, высчитывая свои шансы на добычу с монстра пожирнее.

Минут через шесть колокольчики зазвенели в первый раз:

— Поздравляем, вы получили новый уровень! Текущий уровень 10!



— Внимание! Вы достигли десятого уровня. Это первый ключевой уровень в игре.

— Вы больше не иммунны к атакам других игроков. Будьте осторожны!

— При смерти от рук не игровых персонажей вы будете терять до 15 % опыта, набранного на текущем уровне.

— Также, теперь вам будет начисляться одна единица таланта за каждый полученный уровень.

— Более подробная информация доступна в Вики Друмира.



Я не стал пороть горячку, занимаясь выбором специализации и распределением единиц посреди боя. Торопиться не стоит, ошибку исправить невозможно. Сейчас всё равно сражается мишка, сам я далеко не всегда успеваю бросить хотя бы одно заклинание.

Ещё десять минут, и вокруг снова зазвенели колокольчики. Одиннадцатый!

Спираль сжималась, мы всё ближе подбирались к ограде, закрывающей вход в пещеры. Надо было пробиваться вовнутрь, на что было две причины. Первая: монстры на поверхности были ограничены десятым уровнем, что не позволяло использовать потенциал Гумунгуса на все сто. Вторая: я опасался реакции вернувшегося за вещами давешнего рейнджера. Увидев моего пета, он может смертельно расстроиться и чисто ради самоудовлетворения нашпиговать меня стрелами.

Ворота охраняли два воина, усиленные обвешанным амулетами шаманом. Вот это уже интересно, боевые гнолы до этого мне не попадались — сплошь собиратели, посыльные и прочие работники нижнего звена. Впрочем, зомбо-медведь разницы не заметил. Воины легли за десяток секунд, шаман трижды успел зачитать какие-то замораживающие заклинания, вполне эффектные, но абсолютно не эффективные. Н-да, «БелАЗ» на городской улице. Кто не спрятался, я не виноват.

Развернулся к своим рыбам-прилипалам:

— Народ, я спускаюсь в глубь пещер, прикрывать вас больше не смогу, не до того будет. Да и прохода обратно обеспечить вам не обещаю — иду надолго. Рекомендую возвращается, пока гнолы не воскресли.

Народ внял и поспешил назад по пробитой ранее просеке. Ушли все, кроме совсем мелкого, незнакомого мне роги девятого уровня. На мой недоуменный взгляд он уверенно ответил:

— У меня стелс прокачан по максимуму, думаю, не заметят. Но если сдохну, то к тебе никаких претензий. Зато весь ненужный лут пойдет мне в одно лицо!

Он улыбнулся и активировал стелс, превратившись в полупрозрачную размытую фигуру. Если отойдёт ещё шагов на пять, станет совсем невидим. Ну, ОК, на его месте я бы тоже рискнул. Ох уж это сладкое слово «халява»…

В дальнем углу ограды я заметил длинный ряд из нескольких десятков клеток. В них сидели измождённые пленники, в основном тёмные эльфы, хотя мелькнула и парочка представителей других рас.

Заинтересовавшись, подошёл к ближайшей клетке. Надменный дроу лишь на мгновенье скосил на меня глаза, а затем снова уставился в бесконечность.

— Уважаемый, — обратился я к нему, — могу ли я чем-то вам помочь?

Эльф снизошёл лишь до того, чтобы повернуть ко мне голову. Я, вызвав интерфейс управления петом, выбрал команду: «Голос!» Медведь встал на задние лапы и взревел. Это, конечно, не «Первобытный Рык» — данная абилка у зомби не сохранилась, однако вид четырёхметровой рычащей туши эльфа явно впечатлил. Кивком головы он указал на тяжёлый замок, запирающий двери клетки.

— Меня зовут Инерион. Наш отряд был на задании в окрестных лесах и попал в ловушку гнолов. Выше по течению ручья, из которого мы брали воду, их шаманы погрузили в русло цветки сон-травы. Очнулись мы уже в клетках… Достань ключ, и я хорошо тебя отблагодарю. Если не сможешь, просто убей, не хочу быть зарезанным, как овца на алтаре Зверобога. У меня есть несколько золотых, возьмешь себе за труды.

— Внимание, доступно новое задание: «Свобода пуще неволи».

— Спуститесь в мрачные глубины подземелья гнолов и отыщите ключ от клетки.

— Награда: Опыт и улучшение отношений с Дроу и фракцией Тёмного Альянса.



— Внимание, доступно альтернативное задание: «Испытание милосердием».

— Помогите тёмному уйти из жизни и тем самым спасите его душу от лап Зверобога.

— Награда: Несколько золотых монет.



Взгляд эльфа был полон вселенской печали. Не сомневаюсь, что персонажи, попавшие в плен, меняются, но вот управляющий ими ИскИн помнит всё. Вряд ли народ часто заморачивался поисками ключа. Скорее всего, тупо прорывались по-быстрому к клеткам и, получив квест, вырезали всех заключенных ради лёгкого золота. Ну да не грусти, парень, у меня тут вундервафля на коротком поводке. Прочешем подземелье частым гребнем, отыщем твой ключик.

Не пожалев времени, я обошёл все клетки, всюду получая одно и то же задание. В последней из них томилась стройная девушка-дроу с алыми волосами. Она была спокойной и невозмутимой, как североамериканский индеец. Высокомерная и холодная красота… На её шее пульсировал бордовыми сполохами тонкий резной ошейник. По уже отработанному сценарию я предложил свою помощь. Эльфа медленно покачала головой.

— Спасибо тебе, юный чернокнижник. Но я не уйду отсюда без своих воинов.

— Внимание, доступно новое задание: «Свобода княгини дроу-I».

— Командир горлорезов, не может оставить своих подчинённых в плену — легендарные воины всегда возвращаются только вместе, живыми или мёртвыми. Либо не возвращаются вообще. Освободи всех эльфов, попавших в неволю.

— Награда: Доступ к заданию «Свобода княгини дроу-II».



Ого! Горлорезы, княгиня… Серьёзные ребята. Я быстро пробежался взглядом по дроу: Инероин — 94-й уровень, Лаинель — 101-й, Ахсан — 98-й. Княгиня Руата — 161-й уровень! Куда я ввязался? Как гнолы смогли спеленать таких орлов?! А это подземелье точно низкоуровневое? Будем надеяться, что всё дело только в коварстве гоблинов-шаманов и извращённом мышлении геймдизайнеров…

Я кивнул, соглашаясь с условиями эльфы и принимая квест. Взглянул ещё раз на её изможденное лицо, тонкие кисти рук и синюю венку, бьющуюся на шее. Сколько они уже тут сидят?

Скинул котомку и присел на колено, доставая сандвич. Повернулся к молчаливо стоявшему рядом роге:

— Парень, у тебя еда и вода есть?

Тот кивнул.

— Раздай дроу, пожалуйста, я тебе компенсирую.

Эльфенок снова молча кивнул и полез в сумку. Толковый паренёк, надо его в список друзей добавить, будет тогда у меня два знакомых роги.

Княгиня прижала кулак к груди (роскошной груди, надо заметить) и слегка поклонилась.

— Спасибо тебе, светлый брат. Я этого не забуду.

— Внимание, задание: «Свобода княгини дроу-I» приобрело статус уникального!

— Награда: Неизвестна.



Я повторил жест дроу и на секунду посмотрел ей прямо в глаза, взглядом подтверждая обещанное. Развернулся и, не оглядываясь, зашагал ко входу в пещеру. Внутри был полумрак, но отнюдь не абсолютная тьма. Колонии лохматого мха, щедро облепившие потолок и стены, давали непривычный фиолето-дискотечный цвет.

Обычно первый десяток метров в любой локации — безопасная зона. Здесь собираются команды перед рейдом, сюда же аккуратно таскают монстров, расчищая дорогу вглубь. Часто можно увидеть игрока в одних труселях, готовящегося к забегу за собственной могилкой, оставшейся где-то в глубине туннелей.

Сейчас безопасный пятачок был пуст. Точнее, поначалу так показалось. Но, услышав откуда-то из угла испуганное: «Ик!», я закрутил головой, а затем, сообразив, откуда идёт звук, шлёпнул медведя по чугунной заднице, заставляя сдвинуться в сторону. В небольшой открывшейся нише, сжавшись в комок, сидела Таали.

— Туки-туки, Таали, я тебя нашёл! — пошутил я, подавая девушке руку. Однако угнездилась она там столь плотно, что нам пришлось изрядно повозиться, извлекая её из щели. — Да как ты там поместилась-то?!

Эльфа кинула злобный взгляд на медведя.

— Трамвай твой притёр. Блин, он же половину пещеры занимает!

Ну-ну, пусть будет так, не будем ущемлять её самолюбие. Посмотрел на характеристики девушки, ага, она уже достигла четырнадцатого уровня. Идёт неторопливо, но достаточно уверенно. Хотя, судя по количеству времени, которое проводит онлайн, результат мог быть и получше.

— Как фарм идёт, что за монстры тут?

— Да я только с краю тягаю, около дюжины успеваю вынести до респауна. В основном гнолы-воины, девятый-одиннадцатый уровень, иногда попадаются всевозможные кастеры — шаманы, лекари, различные петоводы. С ними сложнее.

Поделившись инфой, девушка недоверчиво обошла вокруг медведя, внимательно рассматривая и заглядывая ему во все доступные места. Пет, не видя агрессии к себе или хозяину, лишь косил злым красным глазом да переминался на месте, царапая камень не втягивающимися когтями.

— Это всё твоё? Откуда такое богатство? Мне кажется, при жизни это было Красным Медведем?

— Ты не поверишь, сам в шоке. И не проси повторить на «бис». Это как прыжок из-под купола цирка в стакан с водой. Выполнить реально, но только один раз.

Таали лишь покачала головой и произнесла по слогам:

— О-ба-ал-деть.

— Ага. Ну, я пошёл?

Мысленно скрестил пальцы и всем сердцем понадеялся, что девушка не попросит присоединиться к группе. Нет, я не жмот, скорее даже наоборот. Но… Этот билет на одного пассажира. Да, мишка способен утянуть на тридцатые уровни нас обоих. Но времени для этого потребуется ровно в два раза больше. Причём, без сна и логаута. Сутки, двое? Скорее всего, мы просто устанем, наделаем ошибок и сольёмся часиков через десять. На это я пойти был не готов, даже ради её прекрасных глаз и большого «спасибо». Таали оказалась девушкой с понятиями:

— Ну, давай, беги. Кстати, говорят, что с Короля гнолов падает обалденный шмот для паладинов. — Девушка сделала многозначительные глаза.

Я облегченно выдохнул и козырнул:

— Ес, мэм! Намёк понял!

Эльфа засмеялась и легонько ткнула меня кулачком в плечо:

— Иди уже, Аника-воин. Не склей там ласты случайно, лут — это вторично.

Всё-таки женщины любят перспективных мужчин!

Махнув на прощанье рукой, я шагнул в глубь пещеры. Прошёл несколько пустых залов, уже зачищенных Таали. Заглянул в следующий. Ага, по паре гнолов-воинов на входе и выходе, плюс патрули, курсирующие внутри помещения по хаотичным, не просчитываемым траекториям. Суетящийся над каким-то допотопным устройством гнол-мастер, кстати, самый высокий среди присутствующих — аж четырнадцатый уровень — в окружении нескольких подмастерьев. Ну что ж, для моего пета тут каждый монстр на пару укусов. Выпускайте бычка!

Не особо заботясь об аккуратном пуле, мишка в состоянии выдержать паровоз из монстров любой плотности, тупо выбираю целью ближайшего ко мне воина и командую: «Фас!» Медведь яростно взрыкивает и бросается в атаку.

Две минуты звериного рёва, лязга железа, смачных шлепков лапами, и первый зал полностью свободен от гнолов. Я взглянул на статус-бар опыта — неплохо, двадцать четыре процента за бой. Пробежался по телам, выбирая наиболее ценный хабар. На секунду задумался, брать ли Камни Душ, но решил всё-таки брать, кто его знает, когда помру, а так всегда будут в запасе наиболее высокоуровневые расходники. Порадовали квестовые браслеты. В отличие от поверхности, где падали только серые, сейчас заполучил парочку чёрных. Если мне не изменяет память, их скупают за полсотни медяков.

На минуту задержался у тела гнола-мастера. Среди прочего хлама из него выпала тяжёлая связка с разнообразными отмычками. Задумчиво покрутил их в руках и оглянулся назад в поисках роги. Юного вора видно не было, однако исчезающие один за другим, брошенные мной на землю предметы выдавали его местоположение.

— Эй, братишка! Где ты там, проявись на секунду!

Эльф сбросил стелс и вопросительно уставился на меня. Больше ничего он сделать не мог, ибо стоял коленями на земле, зажав зубами край сумки, и обеими руками загребал в неё кучу барахла, оставшуюся на месте битвы с четырьмя воинами.

Я не выдержал и заржал.

— Вот умора! Блин, как там тебя? Клоп? Да, тебе подходит. Раз уж ты за вора играешь, лови рабочий инструмент!

Я аккуратно бросил ему отмычки. Рога схватил их, внимательно осмотрел и заценил:

— Вещь! Только я не вор, я — шпион! Хочу все теневые навыки прокачать и стать лучшим шпионом в мире!

— А то! Давай, брат, раскачивайся. Разведка — дело нужное, — похвалил я, старательно пряча скепсис. — Стесняюсь спросить, а почему твой персонаж ростом с гнома? Где ты видел полутораметрового высшего эльфа?

— Так я же говорю! Шпион! Вдруг залезть куда понадобиться, протиснуться там, спрятаться! Самое оно.

— Толково, — не смог не согласиться я. — Ну давай, прячься. Дальше пойдём. Попрыгали, Гумунгус!

Минут через двадцать разум победил жадность. Рога с сожалением произнёс:

— Всё, перегруз! Ещё пара предметов, и я вообще не сдвинусь с места. И так в стелсе скорость в два раза ниже стандартной. Поползу-ка я на выход, сбегаю в город, распродамся. Спасибо тебе, брат, удачной охоты!

Я махнул рукой, не отвлекаясь от свеженарисованной карты. Вот ещё один минус незапланированного марафона: не купил планов подземелья. Тыкаюсь теперь, как слепой котёнок. Шли мы по правилу правой руки, постепенно исследуя все помещения и явно приближаясь к центральному залу, где находился спуск на второй этаж.

Однако понадобилось не менее получаса, чтобы добраться до центрального алтаря. К тому времени я уже сделал четырнадцатый уровень и стоял на пороге пятнадцатого. Несколько залов назад, одновременно с оповещением о достижении нового уровня, всплыло ещё несколько системных сообщений.

— Поздравляем! Получено Достижение: «Неуязвимый!»

— Вам удалось подняться на пять уровней и ни разу не погибнуть!

— Награда: Слава +100.



Через десяток секунд мигнуло новое послание:

— Внимание, серверное обновление N:2144!

— Введено ограничение на максимальный уровень существ, призываемых любыми игровыми классами. Уровень вызванного существа не может превышать уровень призывающего более чем на 30 %. В случае попытки вызвать более могущественное существо его уровень будет автоматически занижен до вышеуказанных рамок.

— Данное ограничение не учитывает бонус от предметов и бафов.

— Пример: Некромант 10-й уровень, Камень Душ 20-й уровень, Бонусы с предмета +2 уровня. Итого, вами будет поднят пет пятнадцатого уровня.



Ого, быстро ИскИн отработал мою схему. Видимо, данное достижение стоит на плотном контроле, дабы исключить использование багов при прокачке.

Прошло несколько секунд, и новое сообщение, на этот раз личное, напрямую от Администрации, заставило меня на мгновенье напрячься.

— Уважаемый Игрок! Благодаря Вашим действиям, нам удалось обнаружить некоторые игровые ситуации, которые могут повлиять на баланс игры.

— В благодарность за Вашу помощь, мы дарим Вам Камень Неба. Как и любой другой драгоценный камень, он может быть закреплён на предмете одежды или брони и имеет десять свободных единиц характеристик. Вы сами выбираете, какие параметры улучшить.

— Благодарим за сотрудничество.

— Также напоминаем, что согласно пункту 14.7 из ЕУЛЫ, Администрация имеет право просматривать все игровые логи, включая содержимое боевого и социального чатов.



Вот такие пироги с котятами. Большой брат следит за тобой. Хорошо хоть пряник дали, а не ремнем отшлепали. Подаренный камушек выглядел как крупный, сложно гранённый рубин, размером с пятикопеечную монету. Оглядел, заценил и запихнул его поглубже в сумку. Потом, всё потом. Сейчас качаться, пока не устал, пока есть еда и не попался на глаза игрокам-аграм. В бой!





Глава 9




Битва при алтаре трудностью не отличилась. Пет, по-прежнему, с размеренностью дробильной машины перемалывал подвернувшихся под тяжёлую лапу гнолов. Здоровье мишки в какой-то момент просело до девяноста процентов, но постепенно восстановилось до классических ста. Верховный Шаман, мини-босс этажа, немного помагичил, но вновь без особого эффекта. Медведя окутывал то сизый дым, то лиловые молнии, однако всё это фаер-шоу быстро закончилось, когда мишка прикончил последнего защитника и принялся за самого Шамана. Десяток ударов и очередная дохлая тушка семнадцатого уровня распласталась на полу.

Динг! Пятнадцатый! За полтора часа — шесть уровней. Лепота! Быстренько обобрав раскиданные в художественном беспорядке тела, с интересом склонился над Шаманом. Массивный бронзовый ключ и невзрачное серебряное колечко. Поначалу подумал, что ключик квестовый, от одной из клеток. Но, как оказалось, он отпирал замок скрипучих дверей, что вели на второй этаж подземелья. А вот колечко порадовало.

— Кольцо Знания. Редкость: Нечастое. Прочность 20/20. Эффект: +3 к Интеллекту.



Очень мило. Примерял на себя — бар маны тут же подскочил на тридцать единиц. Мазнул взглядом по часам. До возрождения монстров осталось минуты три. На мгновенье задумался, но решил всё же задержаться, дабы ещё разочек зачистить зал. Ну да, понравилось мне колечко, готов все пальцы такими украсить.

Легко уселся в позу лотоса прямо на алтаре, где и просидел всё шоу одного героя. Мишка победил со счётом 9:0.

На этот раз лут удивил. Ключа не было. То ли он просто повторно не падает, то ли сам по себе был не частой добычей. В последнем случае ключ приобретал какую-то ценность, и его можно будет попробовать продать за денюжку малую.

А вот кольцо я получил. Только на этот раз другое:

— Золотое кольцо с сапфиром. Редкость: Обычное. Прочность 20/20.

— Эффект: Отсутствует, просто дорогая безделушка.



Я покрутил колечко перед глазами. Симпатичное. Полюбовавшись, бросил его на дно сумки, где уже перекатывалась хорошая такая горсть бижутерии и камушков. Будет на продажу либо в подарок знакомым девушкам. Благо их число растёт, хотя и зуд в чреслах уже начинает меня потихоньку беспокоить. Тем более, что большинство особ женского пола вокруг — одна краше другой, фигуры, как из фитнес-журналов, а из одежды зачастую лишь кружева, прозрачный шёлк да немного драгоценностей. Чего стоил один лишь вид стройных эльфиек, лёгкой трусцой бегущих к собственной могилке. Какой-то пляжный забег в бикини… Ох, артдизайнеры, чума на оба ваших дома…

В принципе, вопрос отношения полов был решаем. Труселя можно снять в своём доме либо в чужом, но при согласии хозяйки жилища. Дома терпимости тоже никто не отменял. Вообще, секс-досуг в виртуальном пространстве был более чем популярен. До появления виртмиров четверть интернет-трафика являлась порнотрафом. А теперь, представьте, вместо плоских картинок и видео сомнительного качества вы можете спокойно испытать вполне реальное эротическое наслаждение с самой красивой из девушек, найденной вами в Интернете. Это одна из граней успеха вирт-технологий. Секс, зрелища, развлечения, адреналин, помноженные на чувство собственного величия и значимости. Всё в одном уникальном продукте. Невероятно, если честно…

Так, что-то я зря о девушках подумал… Помотал головой, отгоняя дурные мысли, хлебнул немного чайку, мысленно поблагодарив хозяина «Трёх поросят», и повернул ключ в замке тяжёлой резной двери. Широкая лестница, освещённая чадящими факелами, вела вниз.

— Гумунгус, пошли, родной. Не топай только.

История повторялась. Монстры стали жирнее, начинались уровня этак с восемнадцатого, и, по мере приближения к спуску на третий этаж, постепенно усиливались. Через полчаса получил очередное достижение:

— Поздравляем! Получено Достижение: «Бессмертный!»

— Вам удалось подняться на десять уровней и ни разу не погибнуть!

— Награда: Слава +500.



— Внимание! Ваш уровень Славы превысил 1000 единиц, и вы достигли Первого уровня Известности: «О Вас ходят слухи».

— Торговцы дружественных фракций удивят вас более низкими ценами. Также вам станут доступны некоторые скрытые квесты.



Неплохо, очень неплохо. Но радость немного портило понимание того факта, что достижения слегка читовые. Если бы не проездной в виде мишки, я бы ещё долго оставался малоизвестным типом. Мысленно пообещал себе поменьше выеживаться и не сильно гордиться полученным статусом.

Ещё через несколько минут я получил девятнадцатый уровень и пробился к широкому коридору, ведущему к главному залу этажа. Юмор разработчиков оценил. Спуск на третий уровень находился прямо напротив казармы гнолов. Не знаю, была ли это шутка ИскИна, или данная расстановка монстров привычна для этого помещения, но перед казармами, на плацу, шло построение. Полтора десятка воинов моего уровня, гнол-вождь двадцать второго и мини-босс этажа, гнол-наместник двадцать пятого.

Основная засада была в том, что монстры стояли практически вплотную друг к другу. Любой группе, пробившейся сюда, придётся иметь дело со всей толпой одновременно и никак иначе. Признаюсь честно, я забеспокоился. Семнадцать монстров на одного, пусть даже очень крутого, пета. А я даже вмешаться не смогу, не дай бог перетяну агро на себя… Я ведь только номинально одного с ними уровня. Все умения у меня по-прежнему с пятого. Ходячий мешок с невложенными единицами характеристик и талантов. Три единицы таланта должен был получить у Грыма на десятом, а разблокировку новых веток умений — только лишь после выбора специализации. Ещё девять единиц накапало за последние уровни, но вкладывать их пока некуда, да и не хочу. Только на трезвую, выспавшуюся голову. Короче, настоящая сила тут одна — мой пет. А я так — макивара ходячая…

Отошёл подальше, мысленно перекрестил пета и, выбрав целью Наместника, дал команду на атаку. Гнол-вождь будет следующим. Хочу минимизировать время, которое мой пет будет находится под воздействием наиболее сильных противников.

Мишка, даже при жизни не обладавший инстинктом самосохранения, в атаку бросился смело и безрассудно. Практически сразу полоса его жизни начала уменьшаться. Двадцать секунд и минус пятнадцать процентов хитов понадобилось Гумунгусу на то, чтобы упокоить Наместника. Чуть меньше времени ушло на вождя. И всё же гнолов было слишком много. Мишку обступили, били в бока и спину, довольно часто пробивая критами. Осталось десять противников и едва ли половина жизни. Ещё минута хаотичного боя, и расклад стал семь на сорок. Затем трое на тридцать… Двое… Один… Всё! Я выдохнул. Есть! Отбились, мишутка!

Подошёл к залитому кровью зверю, потрепал его за погрызенные уши.

— Ты молодца, Гумунгус, папка тобой гордится!

Посадил мишку регенерировать. До воскрешения гнолов осталось минуты три-четыре. Хоть немного, но пет восстановится. Заново очистить зал не проблема. Монстры будут появляться в порядке, обратном их смерти, поодиночке. А один на один мишка кладёт их практически без потерь.

Пробежался по телам, проверяя добычу. Наличкой поднял около золотого плюс пяток браслетов и пару Камней Душ. Лут стал более интересным. Разнообразие стального оружия, брони и кольчуги, с неплохими параметрами защиты, хотя и без дополнительных характеристик. Но все это приходилось оставлять на земле. Скромные показатели Силы не позволяли нагружаться хоть чем-либо весомым. Итак, боюсь, скоро с монстров начнёт падать что-то интересное, но, согласно закону подлости, — крайне тяжёлое.

Тьфу ты, сглазил! Гнол-Наместник порадовал массивным ключом, красным браслетом — такой я видел впервые, и тяжёлыми, кольчужными перчатками. Идентифицировал предметы:

— Красный браслет. Отличительный знак элиты гнолов. Класс предмета: Обычное. Прочность 25/25. Вес: 0,1

— Эффект: Броня +5, Сила +1.



Отлично! Тут же напялил на себя. Следующий обязательно надену на другую руку, тут тебе и сила и немного брони — мне всё к столу. И даже продавать сразу не буду, пока адекватной замены не найду. Взвесил в руке стальные рукавицы:

— Кольчужные перчатки. Изделие неизвестных мастеров. Класс предмета: Нечастое. Прочность 45/45. Вес: 1,5

— Эффект: Броня +12, Сила +3.



Хорошая вещь, наверняка стоит с десяток золотых. Обязательно берём! В какой-то мере даже неплохо, что некроманты не в состоянии носить тяжелую броню, иначе оказался бы перед сложной дилеммой — продать или оставить себе.

Сидящий внутри меня хомяк радостно закопошился: жизнь налаживалась. Вопрос крыши над головой и наличия пищи насущной в виде сковородки картохи с мясом больше не висел дамокловым мечом. Теперь всё добытое шло в плюс, на развитие и личную экипировку. А то первый день слегка напряг — столько мозолил булки, а хватило лишь на поспать да пожрать.

— Грхгрх!!!!! — заорал в шаге от меня возродившийся гнол.

Тяжёлая сабля свистнула над головой, но я успел спрятаться за спину медведя.

Воин ещё раз попытался меня достать, и я с трудом уклонился от укола в лицо. Пет вписался и парой ударов перетянул агро на себя.

Я отполз в условно безопасный угол и, подождав пяток секунд, принялся откачивать жизнь у монстра. Эк я тормознул, увлёкся осмотром трофеев и сам чуть не сложил сотни.

К концу побоища я успокоился и сделал себе внушение на внимательность. Результатом боя стал двадцатый уровень и чеканные стальные поножи с броней в пятнадцать и модификатором силы на четыре единицы. Похоже, что с Наместника падает лишь тяжёлая стальная броня. Не моё, однако. Но берём, конечно. На продажу сгодится. Зависать тут дальше смысла не было, впереди ждал нижний уровень подземелья. И опыта больше, и добыча лучше.

Позволив пету слегка восстановиться, я спустился на последний этаж. Обстановка уже мало напоминала подземелья, скорее дворцовый комплекс средней руки. Стены задрапированы гобеленами, кое-какая мебель, огромные чаши с горящим маслом. Кто бы мог подумать, что здесь всё так серьезно. Гнолы-воины сменились гораздо более опасными гвардейцами. В основном встречались сработанные тройки: два гвардейца плюс сержант либо кастер. Уровень монстров ожидаемо подрос, вечер явно переставал быть томным. Лёгкая прогулка плавно превратилась в забег с препятствиями. Пет был в состоянии выносить всю тройку без особых проблем, но при этом сам терял треть жизни. Катастрофически не хватало возможности восстанавливать его здоровье. То есть я был уверен, что у некросов моего уровня такое умение есть, но чётко придерживался данного себе слова — никаких манипуляций со статами во время марафона.

Забиться на пару минут в тёмный угол и после восьми часов боев, на коленке, решать вопросы вселенского масштаба? Нет, не стоит. Цена ошибки слишком велика. Поэтому приходилось изгаляться. Постепенно я приноровился держать одного гвардейца на контроле при помощи «Рук Мертвеца». Пет тем временем разбирался с одним, а то и двумя гнолами, в зависимости от аккуратности пула, а затем добивал подконтрольного. Несколько минут торопливой медитации, и мы продвигались ещё на пару десятков метров. Моей целью был Тронный зал. Именно там были самые жирные монстры и самая сладкая добыча. К тому же меня беспокоило полное отсутствие квестовых ключей для клеток с дроу, это подстегивало в движении вперед и поиске места или монстра, с которого они падают.

Часа через полтора я сделал двадцать четвёртый и почти сразу получил очередное достижение за пятнадцать уровней без единой смерти. Ещё тысяча очков Славы в копилку. А затем вылезло кое-что неожиданное:

— Поздравляем! Получено Достижение: «Неприкасаемый!»

— На протяжении 5 уровней враги ни разу не смогли нанести вам урон!

— Награда: Слава +500.



Экий я молодец, не подставился ни разу. Повезло, однозначно. Вот только очки Славы раздают слишком уж щедро, этак меня на выходе из подземелья будет ждать городской оркестр с красной ковровой дорожкой…

Пошли дальше. Коридоры, комнаты, залы и, конечно же, гнолы, гнолы, гнолы. От этих собачьих рож уже начинает подташнивать. Мне кажется, или от них реально воняет мокрой псиной?

От пламени светильников болели глаза. Блики, пляшущие тени, лёгкий дымок, собирающийся под потолком. Начала сказываться накопившаяся усталость. Отыскав безопасную комнату, припарковал в ней мишку и завалился сам. Полежал минут десять с закрытыми глазами, расслабился и немного пришёл в себя. С удовольствием слопал вкуснючий бутер и запил его сладким чаем. Спасибо за бафы! Мишка от еды отказался, но вот к чаю явно принюхивался. Странный такой зомби…

Проинспектировал сумку на предмет «чего бы ещё такого выбросить», ибо последние пару предметов уже брал в перегруз. Давили к земле семь тысяч медяков, но не бросать же их? Хорошо хоть, что на третьем этаже монстры стали бросать исключительно серебро. На дне сумки обнаружились солидные залежи Камней Душ. Отобрал десяток сильнейших, остальные тупо уничтожил, получив в результате целый мешочек магической пыли. Крафтовый ингредиент какой-то, для алхимиков там, кузнецов и иже с ними? Блин, сменял шило на мыло, но не бросать же? Ну, всё, пет восстановился, я тоже бодрячком, можно идти дальше.

Как оказалось, отдыхали мы аккурат в нескольких шагах от Тронного зала, причём вышли к нему со стороны какого-то явно второстепенного прохода. Внимательно осмотрелся: длинное, ярко освещённое помещение, пары брутальных гвардейцев, неподвижными статуями замерших рядом с колоннами, удерживавшими каменный свод. У дальней стены трон, на нём — гнол-Король в окружении многочисленной свиты. Стоят не очень плотно. С той позиции, где я оказался, вполне реально таскать не больше двух монстров за раз.

Пошла потеха! Три пары гнолов мы схарчили минут за пять. Я контролировал одного из гвардейцев, активно начитывая «Руки Мертвеца», а его напарника перехватывал мишка. Все те тридцать секунд, что требовались пету на убийство монстра, я держал свою цель привязанной к земле. Гнолу лишь оставалось сыпать проклятьями и бессильно дёргаться, пытаясь освободиться от удерживающих его пут.

Продвинулись немного вперед, занимая очищенный пятачок. Последнее усилие, остались лишь Король, два офицера и Жрец.

Офицеры выглядели знатно. Закованные по самое «не могу» в тяжёлую броню, парные мечи за спиной и двадцать восьмой уровень — серьёзные противники. Однако думаю, завалить их проблем не станет, важно сохранить лишь побольше жизни пету, ведь на медитацию времени немного, а впереди — бой с боссом подземелья.

Бой начал по старой схеме: «контроль» ближайшего ко мне офицера. Монстр бессильно дернулся и, выхватив клинки, хрипло зарычал. Второй гвардеец мгновенно развернулся и рванулся к нам. А вот Король со Жрецом остались на своих местах, инфантильно проигнорировав нападение. Игровая условность конечно, агрозона у гнолов шагов семь-восемь, вне этого радиуса можно танцевать на глазах у монстра, демонстрируя при этом неприличные жесты. Впрочем, чем выше уровень противника, тем агрессивней он становится. Некоторые монстры вообще злобны до изумления и чувствуют противника за многие километры, на другом конце локации.

Атакованные нами офицеры были сильнее своих однопесочников — жизни явно побольше, да и удары наносят значительно чаще. Но разница в восемь уровней сделала свое чёрное дело. Минута времени, комок нервов, двадцать процентов жизни пета — и очередная пара трупов украсила Тронный зал.

Короткая пауза, потраченная на восстановление и обдумывание тактики предстоящего боя. Какими способностями обладает Король, я не знал, поэтому рисковать и агрить его на себя не буду. Привязать к земле Жреца, а пета бросить на Короля? Без толку, Жрец — кастер, он и не сходя с места разотрёт меня по полу в мелкую пыль. Придётся тупо натравливать мишку, а дальше танцевать от ситуации.

Выбрал в целеуказание Жреца. Всё же маг, жизни поменьше, а вдруг удастся сбить ему концентрацию и прервать пару заклинаний. Нечего ему магичить в тепличных условиях.

Фас, мишка! Время понеслось вскачь! Стоило пету пересечь невидимую границу агрозоны, как Король мгновенно разрядил в него какое-то умение, снёсшее треть жизни медведю, а затем речитативом принялся начитывать длинное заклятье. Жрец успел всадить в пета молнию, однако тут же попал под раздачу тяжёлых лап. Осыпаемый ударами, гнол дважды сбивался в касте нового заклятья, но затем сумел всё же навесить одно за другим пару проклятий.

Я удивленно вытаращил глаза, когда Король призвал гнола-зомби в качестве пета. Он что, некрос? Точнее, судя по тяжёлой броне и продемонстрированному умению — явный Рыцарь Смерти. Подсветил зомби — ну да, двадцатый уровень, для некроса слишком слабо. Король довесил ещё одно проклятье и взялся за двуручный меч. Секунд пятнадцать было непонятно, чья берёт, но затем на землю рухнул отмучившийся Жрец, и дела явно пошли в гору. У медведя оставалось ещё сорок процентов жизни, плюс к делу подключился я со своими качалками. Минута активного рубилова, и наступила долгожданная тишина.

Метрах в тридцати возродилась первая пара гвардейцев, но какое-то время тут будет безопасно. На следующий круг зачищу только пятёрку у трона, пету надо дать время восстановиться. А дальше — как пойдёт. Зал большой, гвардейцев хватает, можно таскать по потребности, главное, за временем следить.

Я вылез из своего угла и, аккуратно переступая через трупы, подошёл к пету. Жизни у Гумунгуса оставалась едва ли десятая часть, вид у него был соответствующий. Пригладил стоящую дыбом шерсть:

— Садись, мишутка, отдыхай, ты умница.

Сам я тоже переволновался, поэтому, облегченно выдохнув, рухнул прямо на королевский трон. А что, удобненько! Перетащить бы его к себе в «Три поросёнка»…

— Неплохо ты их! — раздался голос прямо над ухом.

Я аж подпрыгнул от неожиданности! Из воздуха проявилась фигурка роги.

— Клоп, ты мудак!

В ответ тот лишь радостно осклабился.

— Реально тебе говорю, я чуть заикой не стал. Ты как здесь оказался, разведчик мелкокалиберный?

Клоп удобно уселся на тело поверженного Короля.

— Сползал в город, распродался, шестнадцать золотых, между прочим, поднял, половину тебе могу отдать, так справедливо будет. Затем назад пошёл, я же видел, что ты онлайн и явно надолго тут засел. Вот хавчиком закупился, может, пригодится?

А ведь толковый парнишка! Всё просчитал, продумал, нигде не подставился, да ещё и готов поделиться заработком, в надежде на будущую прибыль. Ай да жук!

— Сюда-то как добрался, там же двери между уровнями?

Клоп достал из-за пазухи отмычки и позвенел ими в воздухе.

— На первом этаже полчаса замок ковырял. Там, похоже, механизм не сложный, но у меня умение не прокачанное практически. А на втором, видимо, сразу за тобой прошёл, дверь раскрыта была, и казармы пустые. Но свернул куда-то не туда, и час шатался по уровню, в стелсе-то скорость низкая. Сюда добрался, смотрю, ты уже рубишься вовсю, решил не отвлекать.

— И это правильно, — задумчиво протянул я, прокручивая в голове одну интересную мысль. — Слушай, шестнадцать золотых можешь оставить себе, я на них изначально не претендовал, но сделаю тебе одно предложение.

— Какое?

— Хочешь моим сундуком подработать? Или шкафом, если тебе это слово больше нравится.

— Это как?

— Сидеть тут планирую долго, добычи будет много. Ну, возьму десяток кусков брони, да столько же колюще-режущего и всё, перегруз. Моя идея в другом: мы тебя поставим вот сюда, под арочку, за троном. И будем грузиться всем, что выпадет из гнолов. И не важно, что сдвинуться с места не сможешь, главное, в сумку загрузить можно хоть рояль. Виртуальность у нас или нет?! Лимит только по количеству предметов, у тебя сумка на сколько слотов? Сто, базовая? Вот и будем набивать до упора.

Эльф, похоже, тупил. Перехвалил я его, что ли?

— А как я с этим роялем назад пойду?

— Экспрессом. К точке возрождения. Дождёшься респауна монстров, снимешь стелс и полетишь домой. А через три часа могилку на кладбище найдёшь. Она там неделю стоять будет, пока не протухнет. Перетаскаешь постепенно шмотки в магазин, деньги пополам. Идёт?

Вместо ответа рога поднялся и занял под аркой позу, как ему казалось, наиболее подходящую шкафу. Развёл руки в стороны, распахивая воображаемые створки, зачем-то открыл рот, видимо, изображая верхнюю полку, и прошамкал:

— Давай, накладывай!





Глава 10




Решив дела с рогой, я в срочном порядке метнулся к павшим героям — тела вот-вот протухнут, не хотелось остаться без законных трофеев. С офицеров упали по куску няшной пластинчатой брони, поножи и наплечники. Предметы без дополнительных характеристик, но с неплохими показателями защиты. Уровня так до двадцатого — вполне себе экипировочка для танка. Думаю, каких-то денег стоит, даже если тупо в магазин сдать. Жрец порадовал первым квестовым ключом, со сложной, многозубчатой бородкой и цифровой руной. Гномы их, что ли, делают? Не похоже на изделие человеко-гиен. Лапы не те. Жрец вообще оказался ходячей заначкой. Считаем: восемь серебряков, красный браслет, Камень Душ, ключ и, наконец, любопытный наборный пояс.

— Стальной Пояс Благодарности. Класс предмета: Редкий. Прочность 55/65. Вес: 2,0.

— Эффект: Броня +16, Сила +5.

— Эффект: При лечении союзников есть 5 % шанс удвоения силы заклинания без дополнительных затрат маны.



О-па, я даже знаю, кому этот поясок подойдёт. Похоже, Таали ошиблась, и добычу, неплохо подходящую паладинам, можно найти у Жреца, а не Шамана. А вот Король как раз совсем наоборот, тёмный.

Прошлёпал по лужам крови к телу последнего монстра. Ну-ка? Полтора золотых, браслет, ещё один ключ, только уже с другой руной и самое интересное, тяжёлый кованый нагрудник.

— Нагрудник Короля Гнолов. Класс предмета: Редкий.

— Эффект: Броня: +30, Интеллект +5, Сила +1, Телосложение +1.

— Эффект: Существует 30 % шанс, что поднятое существо сохранит одно из своих специальных умений.

— Ограничение по классу: только Рыцарь Смерти.



Вот почему тут народу немного! Босс данжеона роняет шмот только для Рыцарей. А кому оно надо, в светлых землях-то? Вот у оппозиционной фракции наверняка было бы не протолкнуться. Надо добычу в банк закинуть и ждать оказии распродаться у тёмных. Если меня там сразу не прирежут, конечно.

Рев медведя и хриплое рычание гнола заставили меня вскочить на ноги. Пошёл респаун у трона. Один за другим появились два офицера, затем хомяк-Жрец. Трудностей не было, пет отрабатывал свою вторую жизнь по полной. После недолгого боя наступила звенящая тишина, мы настороженно ждали появления Короля. Минута, две, три… Хм, ведь явно уже должен был воскреснуть.

Рискнул, пробежался по телам, собрал добро, слегка просев от веса стального двуручника с одного из офицеров. Жрец не подвёл, вновь пришёл с полными карманами. Кеш, браслет, ключ и грубое кольцо с простеньким эффектом на плюс пятнадцать к жизни. А Короля всё не было… Принял за должное мысль, что босс возрождается реже, чем обычный монстр. ОК, подождем следующего круга, если не появится, начнем дёргать гвардейцев из глубины зала.

Тяжело ступая под весом неподъёмной котомки, подошёл к арке, где сидел в стелсе Клоп. Постучал пальцем по стене:

— Тук-тук-тук! Открывай, хозяйка, двери!

Из ниши раздавалось позвякивание металла о металл, сопение и сдавленные проклятья.

— Алё, ты там гнездо решил свить? Снимай стелс, запускай режим торговли, барахло тебе скину.

Наконец проявился взъерошенный Клоп, ковыряющий отмычками стену.

— Что там? Женское отделение бани? Ты зачем дыру проколупал?

— Это не дыра! Это замок в двери, там тайник!

— Да ну?! — Я присел и всмотрелся.

Таки да, замок. Вся ниша, скрытая аркой, являла собой неплохо замаскированную дверь.

— Прикольно. Сможешь открыть?

Рога устало пожал плечами:

— ХЗ. Тут какой-то хитрый замок… Я альттабнусь щас, есть у меня доступ на один закрытый клановый форум, поищу инфу, что это за дверка такая и как её вскрыть.

— Ты не в вирте, что ли, в 3Д сидишь?

— Ага, я разрешённое время ещё с утра выбрал.

— Понял. Что за форум, кстати, ты же без клана, или это у тебя не главный персонаж?

Клоп скривился, явно не желая отвечать, но потом всё же раскололся.

— Крутой клан. И перса другого у меня нет, этот единственный. Ну а доступ… Я же говорил, что шпионом хочу быть… Вот и достал!

Подмигнув, он кинул мне приглашение для торговли. Я быстро накидал в открывшееся окно всё рядовое железо, затем уточнил:

— Медяки на голду не поменяешь? Тебе всё равно стоять, а меня к земле уже гнёт.

— Ага, давай, — невнятно пробормотал эльф, явно будучи на что-то отвлечён.

Я добавил семь тысяч медных монет, и, рассмотрев застывший взгляд роги, слегка постучал ему по лбу костяшкой согнутого пальца.

— Алё, уважаемый. С вас семь золотых. Скидывай и принимай товар, скоро монстры воскреснут…

В общем, алгоритм налаживался. Гнолы выносились, добыча то радовала, то огорчала. Нередки были спауны вообще без трофеев, так, упадёт пара браслетов и кусок брони — вот и всё добро. После боя я передавал очередную порцию добра Клопу, параллельно получая порцию бранных новостей о разработчиках, дверях и замках. Ухмылялся и снова заползал с ногами на трон, где и медитировал, слегка прикрыв глаза. Устал, чёрт побери.

Король появился через час. Причём крайне неудачно. Я только-только взялся за Жреца, как в окружении двух гвардейцев возник босс подземелья. Ай, как плохо, ведь я, честно говоря, страх-то слегка подрастерял. Командовал петом, удобно усевшись на пригретом троне, лишь изредка поднимая попу для ленивого каста. А тут — хозяин!

Кубарем скатился на землю, мимоходом получив пару ударов от гвардейцев. Вскочил, попятился назад, вовсю начитывая «Руки Мертвеца», пытаясь законтролить агрессивных тварей. Есть, один стоит! Мишка закончил со Жрецом и принялся за Короля. Быстрей, быстрей, мохнатый! Жизнь моя уже трепыхалась в оранжевом секторе, когда я смог привязать к земле второго гвардейца. И как бы мне ни хотелось восстановить свои жалкие остатки хитов, пришлось вновь перебрасывать целеуказание на первого монстра и повторно привязывать его к земле. Стоять, не дергаться, ко мне не подходить! Ждите отстоя пены!

Вот так, меняя цели, я удерживал гнолов, пока пет не добил Короля и не подключился к нашей забаве. Дальше дело техники.

Уф, близко, очень близко! Но и результат есть: куча трупов и почти двадцать седьмой уровень. В значимых трофеях: пара ключей и интересные поножи с Короля.

— Поножи Короля гнолов. Класс предмета: Редкий.

— Эффект: Броня: +22, Жизнь+50, Сила +3, Телосложение +3.

— Эффект: Шанс выпадения Камней Душ увеличивается на 6 %.

— Ограничение по классу: только Рыцарь Смерти.



Берём, в хозяйстве всё пригодится. Из ниши раздался радостный крик:

— Есть!

Что-то негромко щёлкнуло, и сбросивший стелс Клоп жестом фокусника распахнул секретную дверь. Молодца, я уже думал, что он её не одолеет. В открывшемся помещении было темно, свет разгоняла лишь тускло светящаяся пиктограмма, аккуратно начертанная на каменном полу.

Осторожно заглянул вовнутрь, однако больше в комнате ничего интересного не было, лишь мрачные сполохи бордового пламени гуляли по стенам и потолку.

— Это что, двери в ад?

Клоп обиделся:

— Какой ад, начальник! Самый настоящий портал. Прямиком на первый этаж, в ближайший к выходу зал. Хочешь, сгоняй к своей эльфе в гости, когда я пробегал, она всё ещё гнолам геноцид устраивала.

— Ага, — иронично протянул я. — А потом ещё полтора часа назад пробиваться. Но вообще, находка супер, как открыть-то смог?

Рога замялся:

— Ну… На этом клановом портале программка одна есть, обучалка по взлому замков. Повтыкал немного, разобрался. Между прочим, там написано, что среднее время освоения — три часа!

— Крут!

Ободряюще хлопнув эльфа по плечу, я взобрался на ставший уже родным, трон. До очередного воскрешения Короля оставался час, так что можно устроиться с комфортом.

Время шло, ещё несколько боев, и я наконец-то собрал полную коллекцию ключей и сделал двадцать девятый. Получил очередное достижение — двадцать уровней не умирая и второй ранг известности: «Вас знают по имени». Однако такая слава начинает напрягать. С одной стороны, виртмир с его агрессивными монстрами и внутренними разборками, и чем ты круче, тем лучше — каждый набранный уровень даёт очередную каплю независимости и уверенности в себе. Но всё же, я не телезвезда, и к вниманию не привык. Ладно, разберёмся со временем, о чём они там говорят.

Подошло время возрождения Короля. Увидев, что Клоп совсем заскучал, я кинул ему предложение присоединиться к группе.

— Принимай, один круг со мной прокатишься, подтянем тебя немного по уровню.

Клоп радостно согласился, и я уверен, что сейчас он сидит в предвкушении золотого дождя из опыта, внимательно уставившись на индикаторную полоску опыта. Всё, пошла жара!

Спаун монстров прошёл без эксцессов. Я уже добивал Короля, когда в приват прилетело сообщение от Таали:

— Ты тут?! Помоги!!!!

Чёрт, как не вовремя! Быстро огляделся и, оценив ситуацию как безопасную, отписался:

— Что случилось, ты где?

Длинная пауза, затем короткий ответ.

— ПК! Трое, на первом уровне у гнолов!

Пет завалил Короля и я, максимально быстро закидав добычу в сумку, повернулся к Клопу:

— Там ПэКашеры эльфу мою знакомую мочат, я на выручку! Действуй дальше по плану, я отпишусь тебе. Если что, скидывай стелс — и на кладбище. Потом пересечёмся в городе, ОК?

— Без проблем! — Клоп поднял сжатую в кулаке руку. — Порви их там!

Я кивнул и шагнул мимо него в портал. Позади раздался протестующий писк, когда, притирая рогу к стене, под арку полез медведь.

Секундная потеря зрения и ориентации, и мы очутились в зале с фиолетовым мхом. Угрожающе рыча, к нам тут же бросились два гнола-воина одиннадцатого уровня. Ну, это на один зуб…

Скосил взгляд на карту, сориентировался, в какой стороне выход. Пара торопливых шагов к арке прохода, и я оглядел открывшийся взгляду коридор. Спиной ко мне стояли три эльфа-кастера, а перед ними крутилась полупрозрачная сфера воскрешения. Вот она замерла и, с едва слышным звоном, осыпалась водопадом осколков. На полу пещеры стояла Таали в окружении двух десятков своих могилок. Ого, крепко её тут зажали! Эльфам было весело, один из них тут же парализовал жертву, остальные дружно принялись развлекаться, запуская в девушку огненные шары, и заставляя дёргаться от коротких электрических разрядов. А ведь это больно… Вот ведь суки!

— Фас, Гумунгус!

Эльфы от неожиданности вздрогнули, кто-то даже вскрикнул, ведь первое, что они увидели, когда обернулись, была мчащаяся по узкому коридору туша медведя. Пет, ещё не восстановившийся после битвы с Королем, был слегка не в кондиции, и вид имел пугающий до изумления: весь в крови, покрытый порезами, рваными ранами и ожогами. Мишка занимал почти всё пространство коридора, и со стороны смотрелся как поезд метро, летящий по туннелю. Бамц! Тяжёлая лапа достала одного из уродов, и тот сел пятой точкой на землю — то ли от неожиданности, то ли от удара. Пока оставшаяся пара пятилась назад, пет в несколько смачных шлепков прикончил самого невезучего. Двадцатый уровень противника — для Таали выше крыши, а для мишки — песок под ногами.

— Внимание! Вы убили игрока светлой фракции!

— Ваше отношение с фракцией Тёмного Альянса улучшилось!

— Ваш ПК-счётчик равен 1! Теперь, при смерти от рук другого игрока, с вас можно будет снять один предмет с вероятностью в 1 %.

— Внимание! Ваш ПК-счётчик меньше счётчика убитого игрока! (1<72) Данный игрок является для вас легитимной целью. Ваш ПК-рейтинг уменьшен на единицу!



О чёрт, Клоп же в группе! Ему эти игры с фракциями ни к чему! Быстро вызвав нужное меню, я исключил рогу из состава отряда. А через несколько секунд, мой ПК-счётчик дзинькнул ещё пару раз, но лишь затем, чтобы вновь обнулиться. Никто из засранцев не сбежал, всё тут полегли.

Я подошёл к эльфе. Та сидела на полу и тихо плакала, уткнув лицо в ладони.

— Ну, чего ты, всё хорошо! Наши победили, зло наказано, добро ликует, — несмело погладил её по голому плечу. — Вставай, надо одеться, а то замёрзнешь, — нёс я какую-то чепуху, пытаясь привлечь её внимание.

Таали подняла лицо и посмотрела заплаканными глазами.

Торопливо расшнуровав сумку, я достал отложенный для эльфы пояс.

— Смотри, как ты и заказывала, идеально для паладина!

Девушка неуверенно взяла подарок, всмотрелась в характеристики и едва заметно улыбнулась. Обрадовавшись, я зачастил:

— Еще колечко красивое есть, без характеристик, но симпатичное, тебе подойдёт. Только отыскать его надо, в сумке бардак. Ну, давай, не сиди на холодном, вставай!

Эльфа послушно встала и, всё ещё хлюпая носом, прошлась по пещере, останавливаясь на секунду у пустых могилок и уничтожая их прикосновением. Наконец нашла самую первую, с вещами, и принялась натягивать на себя броню.

— Что случилось-то? — не утерпел я.

— Уроды, — односложно ответила Таали.

Наконец, полностью одевшись, она примерила пояс и, покрутившись перед воображаемым зеркалом, довольно улыбнулась. Да, обновки однозначно делают девушек счастливее! Эльфа присела рядом и принялась рассказывать.

— Я в бою была, когда эти мудаки в пещеру зашли. Увидели меня и, не дождавшись, пока я закончу с монстром, парализовали и атаковали. Чуть от гнола не легла, обидно было бы. Ну, прибили меня, забрали все деньги, как обычно…

Эльфа с намёком посмотрела на меня.

Не дурак, понял. Прошёлся по телам, проверяя добычу. У одного нашлось почти семьдесят золотых, у остальных всего по паре серебряков. Плюс по именному жетону с каждого. Таали тем временем продолжила:

— Ну а я, по дурости бабской, точку привязки прямо тут установила. Безопасно ведь, и бежать далеко не надо, если убьют. Вот и возродилась через тридцать секунд, а эти уроды стоят, ржут, ещё и неглиже это дурацкое комментируют, станцевать предлагали, добровольно, мол… Я одному по роже, другому ногой по шарам… Им видать не понравилось — снова меня убили, дело-то нехитрое. А потом уже совсем ничего сделать не могла: только появлюсь, парализация и труп.

Ясно. Сделал себе зарубку в памяти — точку возрождения прятать подальше с глаз долой, иначе можно нарваться на большие неприятности.

— Сколько денег было?

— Почти полтинник, весь сегодняшний заработок.

— Держи.

Я отсчитал пятьдесят монет и протянул их эльфе. Та торопливо схватила золото и принялась ссыпать в кошель. Потом замерла на секунду и виновато посмотрела на меня.

— Спасибо! Ты не подумай, что я жлобиха какая, просто деньги нужны очень…

С каждым словом её голос становился всё тише, она снова скуксилась и, сжавшись в комочек, замерла с остановившимся взглядом.

Блин, так не пойдёт! Я сел напротив эльфы, взял в руки её узкие ладошки.

— Таали, мы с тобой друзья?

Эльфа лишь слабо пожала плечами.

— Что-то случилось? Почему у тебя постоянно глаза на мокром месте? Скажи мне, я пойму. Я сам смертник, у меня неоперабельная опухоль мозга, видишь — днюю и ночую в игре, на срыв иду.

Глаза девушки расширились.

— Правда?

Тут уж я не выдержал и раздраженно скривил рот.

— Тебе справку показать?

Таали стушевалась.

— Извини… Меня, вообще, Таня зовут.

Я замер, сообщить своё настоящее имя — серьёзный жест доверия.

— А меня — Глеб.

Девушка кивнула, шмыгнула носом и торопливо заговорила:

— Хочешь знать, что случилось? Слушай тогда. Жили-были две сестры — спортсменки, активистки и, наконец, просто красавицы. Старшей, Тане, девятнадцать. А младшей — шестнадцать. Было… Вот шла однажды младшенькая с тренировки, около неё остановилась большая чёрная машина, и двое парней затянули девочку вовнутрь. Что было дальше, ты, наверное, догадываешься. Утром выкинули её из машины, думали, мёртвая уже. А девочка-то живучей оказалась.

Пока Таня рассказывала, лицо её становилось всё жёстче, сжатые в кулаки руки побелели.

— Добрые люди отвезли девушку в больницу, затем туда же приехал следователь. Нашлись свидетели, машину и парней опознали. Да вот незадача, один оказался третьим помощником какого-то депутата с мандатом, а второй, совсем даже не русский, но имеющий гордый орлиный профиль и очень серьёзных знакомых. Добрый дядя-следователь вдруг сменился на злобную суку в погонах. Требовал проходить всё новые медицинские обследования, подробно, по минутам, расспрашивал о события той ночи, интересовался, было ли приятно, получала ли оргазм, и не сама ли парней спровоцировала. Сестра потом спать не могла по ночам, вскакивала с криком каждые полчаса… И так день за днём, беседа за беседой. А потом эта сука пообещала прийти в школу и подробно расспросить одноклассников и учителей о моральном поведении сестры, попутно поведав, во всех подробностях, разумеется, о причинах интереса. Сестра вернулась домой, заперлась в ванной и вскрыла вены. Дело закрыли, хорошие парни на свободе, а сука в погонах поменяла свой двухгодичный «бимер X7» на новенький «X8» в люксовом исполнении. Теперь старшая сестра ходит днём на работу, а вечером и ночью в виртуал, чтобы накопить денег и купить винтовку… И обязательно купит. Хоть через год. Как-то так…

Я потрясенно молчал. Затем лишь спросил:

— А попадёшь?

Таня горько усмехнулась.

— Третье место в областных соревнованиях по биатлону. Среди юниоров, если тебе интересно…

Помолчав минуту, я поднял голову к небу.

— ИскИн, если ты слышишь. Знай, что если об этом разговоре станет кому-то известно, девушка вряд ли доживёт до утра. Поэтому, пожалуйста, не сливай никуда инфу, иначе ты просто её убьёшь.

Девушка удивленно посмотрела на меня:

— Ты думаешь?

— Думаю, да. ИскИн тут бог: он везде и во всём. Может и слушает, кто его знает…

Я поднялся на ноги.

— Что касается твоей истории… Я тебя понимаю. Чем смогу — помогу. Главное, не пори горячку. Сама подставишься и за сестру не отомстишь.

— Ты действительно одобряешь?!

— Знаешь… Я ведь уже дважды за гранью. С одной стороны, смертник. Могу выйти на улицу и убить кого угодно, меньше от этого не проживу, всё равно помирать через неделю-другую. С другой, я в игре, и очень хочу остаться тут навсегда. И здесь тоже другие правила. Вот эти смелые парни, — я показал на три эльфийские могилки, — тебя обидели, за что и получили мгновенное наказание. Им тоже было больно, они потеряли деньги, нажили врага. И никакие депутатские корочки им не помогли бы. Это справедливо, и мне это нравится. Так что на твоём месте я поступил бы точно так же.

В этот момент три голопузых эльфа вломились в пещеру. Тьфу ты, легки на помине. Думаю, что поведи они себя по-человечески, мы бы дали им возможность выпотрошить могилки, но ребята пылали жаждой мести. Без разговоров набросили на меня и Таню парализацию, затем полетели огненные стрелы и фаерболы. Нельзя же так, ребята, дважды на одни и те же грабли наступать. Взревев, Гумунгус бросился в атаку. Без шмоток эльфы продержались в два раза меньше, чем в прошлый раз. Счётчик ПК у меня не увеличился — ребята напали первыми, а защищаться можно без последствий. Так я стал обладателем ещё трёх жетонов.

— Вот уроды, — сплюнул я в сердцах.

— Школота, — поправила Таали. Видя мой вопросительный взгляд, объяснила: — ПК-клан, у них замок в нейтральных землях. Кстати, там, в основном, сорвавшиеся, подборка неадекватов всех мастей. Клан официально именуется «Сволота», но иначе как «школота» их не зовут. Сейчас боюсь, подмогу вызовут, надо бы рвать когти.

— Понял, согласен.

Кинул сообщение в приват Клопу, мол, возвратиться не смогу, действуй, как договаривались, посмотрел в сторону эльфы.

— Таня, давай я тебя проведу до города, а то обидит ещё кто.

Девушка удивленно вскинула брови, а затем, впервые на моей памяти, улыбнулась широкой и чистой улыбкой.

— А давай, добрый некромант! Веди!





Глава 11




После тусклого света подземелий даже неяркий свет заходящего солнца основательно слепил и резал глаза. Пока я промаргивался, «школота» успела завалить приват угрозами. Вот спасибо, ребята, а то ваши имена как раз не успел записать, а в логах ковыряться лениво. Добавил пионеров в чёрный список с памяткой, за какие заслуги. Теперь интерфейс игры будет подсвечивать их имена красным, напоминая о возможной угрозе.

Со стороны клеток донёсся отчаянный вскрик княгини дроу. Спутать её оперный голос с другим было невозможно. Тёмная эльфийка стояла в клетке, держась побелевшими пальцами за ржавые прутья. Я проследил за её взглядом: вдоль ряда клеток шёл светлый эльф и хладнокровно приканчивал пленников, одного за другим. Уже три тела покоились на грязном полу, а игрок, стряхивая кровь с меча, подходил к следующей жертве. Да что же он творит?!

— Стой здесь, я сейчас! — бросил я Таали и уже на бегу скомандовал мишке! — Гумунгус, охраняй!

Успел я в последнюю секунду. Перехватил руку с мечом и рывком развернул эльфа к себе.

— Погоди! Зачем ты их так?

Парень оглядел меня внимательным взглядом цепких глаз, оценил мои позорные шмотки, а затем легко высвободил руку. Параметр силы у него был гораздо выше. Оно и понятно, мало того, что воин, так ещё и укомплектован по самое не могу. Недешёвая, даже на вид, броня, явно из одного комплекта, меч, увитый рунами и отливающий сиреневым светом. Может, донат или из топового клана, что помогает своим членам приодеться. Воин был младше меня на пять уровней, но его, похоже, это совсем не смущало.

— Отвали! Квест у меня, по голде за голову платят, да и отношение с фракцией дают — тебе тут ничего не светит. Они только раз в сутки спаунятся, я их уже третий день геноцидю.

— У меня тоже с ними квест, утром ещё взял.

Воин лишь презрительно усмехнулся и пожал плечами.

— Твои проблемы.

Он отвернулся и снова занёс меч.

«Блин, вот ведь мудак!» Я вновь схватил его за плечо.

— Да постой же!

Парень нахмурился и с угрозой посмотрел на меня.

Я быстро отсчитал нужное количество монет, чёрт с ними, легко пришло, легко ушло. С одних уродов снял, другому уроду отдам.

— Держи! — протянул ему деньги. — Семнадцать клеток, семнадцать золотых. Ты остаёшься при своих и больше пленников не трогаешь, идёт?

— Внимание! Вы выполнили скрытое задание: «Безвозмездная помощь».

— В трудную минуту, не преследуя прямой материальной выгоды, пожертвуй весомой частью своего состояния ради помощи попавшему в беду.

— Награда: Улыбка фортуны. Теперь, на целую неделю, удача будет повернута к вам лицом. Увеличивается шанс нанесения критического удара, выпадения из монстров редких предметов и многое другое, что завязано на удачу и расположение богов.



Парень взял деньги, задумчиво покачал их в руке, при этом внимательно осматривая и прокачивая меня. Затем, приняв какое-то решение, ссыпал монеты к себе в кошель.

— Ну, раз ты такой богатенький Буратино, и они тебе так нужны живыми, то гони ещё тридцать золотых, и я подумаю. А не подходит — греби отсюда.

Он откровенно забавлялся, глядя на меня с усмешкой и легонько покачиваясь с ноги на ногу, при этом похлопывая себя мечом по бронированному бедру и пуская солнечные блики мне в лицо.

Похоже, что, заплатив, я лишь показал свою слабость и заинтересованность. А оценив мой внешний вид и отсутствие кланового значка плюс лёгкость, с которой я расстался с золотом, парень решил, что и ему улыбнулась фортуна в виде лоха с деньгами.

Я набычился.

— Слышь, мудила. Ты не борзей. Взял деньги — так отвали. А нет, по-другому решать будем.

Тот рассмеялся.

— По-другому? Это можно!

Он резко впечатал мне в живот носок кованого стального сапога, да так, что я отлетел на пару метров.

— Внимание! Вы атакованы другим игроком! При самозащите ПК-счётчик не увеличивается!



Впечатляет, однако двадцати процентов жизни как не бывало. Плюс больно и обидно… И если это не какой-то хитрый спецудар, а простой пинок, то дело совсем кислое.

От входа в пещеры с ревом бросился медведь. Парень не очконул, лишь сжал в злую нитку губы и перекинул со спины на руку тяжёлый щит.

Медведь тараном врезался в игрока, но тот устоял, приняв удар на щит, и тут же контратаковал мечом, снеся одним выпадом процентов пять хитов. Эгей, этак он и мишку положит! Я принялся с максимально возможной скоростью кастовать весь свой арсенал. ДОТ, ДОТ, Руки, Качалка, Качалка, ещё Качалка! Подбежала Таали и попробовала лечить медведя. Но на зомби обычные клериковские заклинания излечения не действуют. Быстро разобравшись, эльфа схватилась за меч и бросилась на врага со спины. Интересно, она просто безбашенная или действительно друг, который всегда подпишется за тебя и лишь потом будет разбираться, кто прав, а кто виноват?

Эльфа мы всё же одолели. Крут был, не спорю. Донат рулит. К концу боя я остался без маны, да и мишке поплохело основательно, у бедного пета оставалась не больше четверти жизни. Загибаясь, воин бросил на меня запоминающий и очень многообещающий взгляд.

— Внимание! Вы убили игрока светлой фракции!

— Ваше отношение с фракцией Тёмного Альянса улучшилось!

— Внимание! ПК-счётчик убитого игрока равен 12.



Аккуратный был гад, всех подряд не атаковал. Мне повезло, что я проскочил почти тридцать уровней за два дня. Иммунитет к ПК спал с меня сегодня утром, а драться пришлось уже трижды. Если бы я качался как все, вряд ли мой ПК-счётчик был бы равен нулю и с каждым таким столкновением накручивался всё больше и больше.

Ну, мистер донат, давай посмотрим, что ты нам оставил. Двенадцатипроцентный шанс, что бросишь что-нибудь интересное из своих недешёвых вещичек. Я подошёл к могилке и коснулся её ладонью. Звякнуло, почти шесть десятков голды упали на карман, чистая прибыль: сорок золотых. А выгодное это дело, ПК. Понимаю, почему молодёжь удержаться не может. Из вещей, к сожалению, ничего не упало, только именной жетон.

В приват пришло короткое сообщение:

— Тебе хана.



Немногословный парень и противник, похоже, упорный и опасный. Злить его не стоит, но и оставлять угрозы без ответа как-то не комильфо. Решил его слегка затроллить: «Спасибо за меч, классный, мне пригодится». В ответ тут же прилетела порция мата. Ага, всё-таки можно вывести его из себя, а это слабость, запомним. Внёс игрока в чёрный список, воина звали Тавор, обязательно запомню…

Подошла встревоженная Таали.

— Что вы с ним не поделили?

— Да так… Гнилой человек, а я деньги перед ним засветил, вот он и решил приподняться немного.

— Плохо. Ты значок его клана видел? Лесные Коты — сильный, богатый клан с хреновой репутацией. Их не трогают обычно, можно нарваться на проблемы.

Я задумался. Да, фигово. Но какие были варианты? Можно ли было переиграть ситуацию? Не знаю, не видел я сценария, где бы мы расходились миром.

— Ладно, будем решать проблемы по мере их поступления. Думаю, твой ник он срисовать не успел, подошла ты не сразу, стояла со спины. А я уж как-нибудь разберусь. Пока он спит, я качаюсь! — выдал я классическую РПГ-шутку.

Эльфа тревожно покачала головой.

— Давай валить отсюда. Жарко становится, вначале школота, теперь Коты…

— Погоди минуту, квест сдам.

Подошёл к клеткам, в которых успел похозяйничать Тавор. Неподвижные тела эльфов лежали в почти чёрных лужах крови. Блин, ну как же это так? Сзади послышались почти бесшумные шаги Таали. Подошла, стала рядом. Затем взяла меня за руку, и заглянуло в лицо.

— Ты чего?

— Жалко их… Я ведь обещал им, что спасу…

Брови девушки взлетели вверх.

— Кого жалко? Это же программа, набор цифр в компьютере?!

Я резко повернулся и впился взглядом в её глаза:

— А когда я оцифруюсь, кем буду? Тоже набором цифр? Можно будет убить мимоходом, как муху? А те десятки, а то и сотни тысяч, что уже в игре, они кто? Нули и единицы на носителях вирт-сервера?!

Таня ошарашенно молчала.

— Я… Я не знаю, — прошептала девушка, и уже совсем другими глазами посмотрела на лежащие тела. Затем присела, просунула руку в клетку и накинула край плаща на лицо мёртвого воина. — Так… Так будет правильней…

Я кивнул и обнял её за талию. Девушка не отстранилась, а лишь плотней прижалась ко мне.

— Внимание! Вы выполнили скрытое задание: «Почтение к павшим».

— Отдайте честь павшим героям, неважно: противникам или союзникам. Возможно, и над вашей могилой кто-нибудь задержится на минуту, поминая храброго воина.

— Награда: Время, в которое ваша могила находится на городском кладбище и не уничтожается — удваивается.

— Награда: Вместо гранитной плита вашего надгробия становится мраморной.



Судя по тому, как вздрогнула Таня, квест мы выполнили оба.

— Поздравляю.

— И тебя… — кивнула девушка. — Люблю белый мрамор…

Смущают меня такие квесты. Крепнет ощущение, что ИскИн их генерирует на лету. Просто наблюдая и оценивая наши поступки. А затем поощряет либо наказывает, согласно ему одному ведомой логике. Интересно, можно ли в рамках социального эксперимента поместить почти сто миллионов человек в виртуальность, а затем выработать у них нужные нормы поведения, мотивируя то кнутом, то пряником? Да ну, бред… Или нет?

Открыл сумку и достал из ячейки два десятка однотипных ключей. Подбирая парные с клеткой руны, прошёлся вдоль ряда, освобождая пленников. Каждый дроу благодарно склонял голову, а я получал сообщение о завершении очередного квеста:

— Внимание, задание: «Свобода пуще неволи» выполнено!

— Получена награда: Опыт.

— Ваше отношение с фракцией Тёмного Альянса улучшено!

— Ваше отношение с расой Дроу улучшено!



Дипломатическая вкладка показывала, что отношения как с тёмными, так и с дроу сменились от ненависти до неприязни. Этак мы и до нейтральных доползём, тогда вполне будет возможна торговля с поклонниками Неназываемого, а то и нагловатые визиты в города тёмных фракций.

На втором десятке освобождённых зазвенели долгожданные колокольчики.

— Поздравляем, вы получили новый уровень! Текущий уровень 30!

— Расовый бонус — Интеллект +1!

— Классовый бонус — Интеллект +1! Дух+1!

— Доступны 5 единиц характеристик! У вас 125 нераспределённых единиц характеристик!



Ого! Какой я непонятный чел в блестящей обертке. Формально — тридцатый уровень, на вид — как нулевый нуб в стартовой одежке. А в реальности — вообще невесть что, невыбранная специализация плюс нераспределённые характеристики и очки таланта ещё с пятого уровня. Лепи, что хочешь… Ничего, скоро этот безумный марафон закончится, потенциала мишки осталось уровней на пять-шесть. Затем делаем паузу, можно даже выходной день устроить. Погулять по городу, со вкусом посидеть в «Трёх поросятах», вдумчиво раскидать поинты и выбрать умения…

Пока я размышлял, выскочило очередное сообщение:

— Поздравляем! Получено Достижение: «Тугодум!»

— Вы вошли в ТОП-100 игроков вирт-мира, не выбравших специализацию к тридцатому уровню.

— Награда: Слава +1500.



«Эк меня приложили-то: тугодум, итить его. Сомнительная слава. Однако радует, что нас минимум сотня таких… Неторопливых, я бы сказал».

Наконец добрался до конца, освободив всех оставшихся в живых пленников кроме княгини. Лицо тёмной эльфийки по-прежнему не выражало эмоций. Я показал ей ключ и вопросительно мотнул головой в сторону массивного замка. Эльфа едва заметно прикрыла глаза. Типа, понимай, как хочешь. Пожав плечами, я со скрипом провернул и широко распахнул ржавую дверь.

— Внимание, задание: «Свобода княгини дроу-I» выполнено!

— Получена награда: доступ к уникальному заданию «Свобода княгини дроу-II».



Эльфийка грациозно вышла, перешагнув через невысокий порожек, и, приложив руку к сердцу, благодарно наклонила голову.

— Спасибо тебе, светлый брат! Мои воины на свободе и позор плена не падёт на Дом Ночи. Более того, хоть я и не просила о помощи, но ты подарил свободу и мне. Прими же благодарность княгини дроу.

Смотря прямо в глаза, княгиня положила мне руки на плечи и, привстав на цыпочки, аккуратно поцеловала. Губы были тёплыми, мягкими и податливыми, при этом от неё одуряюще притягательно пахло лесной земляникой.

— Внимание! На вас наложен пожизненный баф: «Метка Дома Ночи».

— Эффект: Друг Дроу. Отношение с тёмными эльфами улучшены до дружеских.



На секунду я утонул в её черных глазах, но сумел взять себя в руки и низко поклониться.

— Я ценю оказанную мне честь, княгиня Руата.

За спиной раздалось громкое сопенье. Обернувшись, я увидел Таню. Девушка старательно смотрела в сторону, но ноздри её гневно раздувались. Хех, нули и единички, говоришь?

Княгиня привлекла внимание, аккуратно сжав мою ладонь своими тонкими пальчиками.

— Друг, мне будет нужна твоя помощь, готов ли ты?

— Всегда готов, — чуть сконфуженно пробормотал я, высвобождая руку. Все женщины одинаковы. Ещё не запрягли, а уже кричат: «Но, поехали!» Красота страшная сила, прав был классик.

Эльфа указала на резной ошейник, всё ещё охватывающий её шею.

— Я не знаю, откуда у паршивых гиен такой редкий артефакт, Негаторов Магии столь высокого уровня — единицы, и местонахождение большинства из них известно. Иногда мне кажется, что Король гнолов лишь выполнял чей-то заказ, а за его спиной торчат уши Домов Огня или Луны. Но лично для тебя это неважно, помоги мне снять ошейник, отбери ключ-кристалл у Короля!

— Внимание, доступно новое уникальное задание: «Свобода княгини дроу-II».

— Немалые способности княгини Дома Ночи, полностью нейтрализованы Негатором Магии. Спустись в жуткое подземелье гнолов, доберись до дворца и добудь ключ!

— Награда: Неизвестна.



Ну что ж, уникальными заданиями не разбрасываются. Конечно, я возьмусь!

— Я помогу тебе, княгиня Руата. Но как он хоть выглядит, этот ключ? С Королем мы близкие друзья, только сегодня я видел его раз пять, и, надеюсь, он мне не откажет.

Я попытался выдать улыбку а-ля Клинт Иствуд.

Эльфа едва заметно, одними глазами, улыбнулась в ответ.

— Красный кристалл с резьбой, как на ошейнике.

Тёмная наклонилась ко мне, демонстрируя предмет разговора. Боже, как же от неё приятно пахнет, голова начинает кружиться. Эльфа откинула прядь волос на плечи и, склонив голову, выставила на обозрение точеную шейку с нежеланным украшением. Сердце пару раз збойнуло, и я потряс головой, отгоняя вредные мысли. С трудом отвёл глаза от бархатной кожи, тонкой ямки над ключицей и манящего разреза декольте.

Всмотрелся в узор ошейника: гадом буду, но где-то я уже видел такую змейку. Наморщил лоб, напрягая память. Точно! Добыча с последнего спауна, я тогда запихнул всё в сумку и, особо не рассматривая, бросился в портал — на выручку Таали. Что-то мелькнуло тогда в куче барахла, очень похожее на искомый предмет. Торопливо скинув сумку на землю, я запустил в нее руки по самые локти. Ага, вот оно! Неужели действительно кристалл? Обычные ключи перестали падать после того, как собрался полный комплект. А вот эта загогулина оказалась у Короля после целой череды практически пустых воскрешений, явно очень нечастая находка.

Протянул кристалл эльфе.

— Оно?

Дроу, на секунду потеряв привычную невозмутимость, быстро схватила ключ и приложила его к негатору. Ошейник едва слышно щелкнул и раскрылся. На лице княгини расплылась широкая улыбка. Плавный жест рукой, несколько слов на певучем языке, и одежда эльфы зашевелилась, приобретая идеальный порядок и первозданную чистоту. Затем дроу разродилась десятком быстрых заклинаний, накладывая на группу бафы, отсылая сообщения в виде астральных вестников и подлечивая раны. Наконец княгиня, а теперь она действительно выглядела как аристократическая особа, повернулась ко мне.

— Я очень ценю то, что ты сделал лично для меня и для моих воинов. Когда придёт нужда, можешь рассчитывать на нашу ответную помощь. Возьми же этот артефакт как награду за храбрость и благородство. Только прошу тебя, не передавай его в корыстные руки. При должной фантазии и злом умысле этот ошейник может принести немало горя.

— Внимание, задание: «Свобода княгини дроу-II» выполнено!

— Получена награда: Право однократного вызова воинов Дома Ночи. Для получения помощи обратитесь к любому дроу — он поможет вам связаться с представителем Дома.

— Получена награда: Негатор Магии и ключ-кристалл.



Кивнув на прощанье, эльфа активировала портал перемещения, и ее люди, один за другим, прошли в сияющую арку. Последней исчезла дроу, оставив после себя непонятное томленье в душе и дурманящий запах леса.

— Впечатляет, — сухо прокомментировала Таня.

Ревнует она, что ли?

— Угу… — только и ответил я, упаковывая очередной ништяк в инвентарь.

Явно настала пора озаботиться увеличением параметра силы и новой сумкой, ячеек этак на двести-триста.

— Ну идём, не хмурься. Чую, школота сейчас припрётся, да не одна, а с кавалерией. Как-никак шесть могилок здесь тухнут. Они мне уже весь приват матом засрали.

— Да, — кивнула эльфа. — Меня тоже бомбят. Судя по скорости появления сообщений — сидят где-то на попе ровно и ждут подмогу.

— Вполне возможно. Гумунгус, попрыгали, родной.





Глава 12




Мы вышли из ворот укрепления гнолов и зашагали в сторону города. Ещё вчера казавшиеся такими крутыми и опасными гнолы-работники бросались на нас со всех сторон, но колоссальная разница в уровнях и мишка в роли телохранителя не оставляли им ни единого шанса. Группы низкоуровневых игроков провожали нас уважительными взглядами, хотя львиная доля внимания доставалось всё же Гумунгусу. Я не ревновал, а наоборот, демонстрировал мишку во всей красе, заставляя его грозно реветь и агрессивно кидаться из стороны в сторону, играясь командами: «фу!» и «фас!». Впрочем, нам даже удалось сделать доброе дело, раскидав нехилый паровоз, неаккуратно притащенный к своей группе шальным рейнджером. Таали быстро всех подлечила, повесила по какому-то бафу, и мы двинулись дальше.

По дороге девушка в подробностях выпытывала детали квеста с пленными дроу. По-моему, она решила выполнить его сама, особенно меня смешил её интерес к тому, «обязательно ли главной у дроу будет женщина, или возможен какой-нибудь принц, ну, или хотя бы князь?» Под строгим взглядом эльфы пришлось с серьёзным лицом отвечать, что всё реально, почему бы и нет, принц так принц. На белом коне, ага. Какой же она всё-таки ещё ребёнок… Жалко, ключи ей не могу отдать, персональные они оказались, без права передачи.

Метрах в трёхстах от города, на опушке леса, я притормозил.

— Всё, Таня, мне дальше нельзя, боюсь, стража на пета сагрится. И так близко подошёл, видел тут пару раз дальние дозоры.

— ОК, спасибо, что помог, да и вообще… — она замялась.

— Не говори глупостей, каждый нормальный человек за девушку вписался бы. А уж за друга — и вовсе глотку можно порвать.

Таня подняла голову и посмотрела мне в глаза:

— За друга?

— Эй, ты чего? — Я взял в руки её хрупкие ладошки. — Конечно, друзья! Откуда сомненья, из-за дроу этой, что ли?

— Ты на неё так смотрел…

— Тфу ты… Ну пойми… — Я замялся. — Это всё химия организма. Чудо дизайнерских технологий плюс феромоны, помноженные на воздержание, новое тело и кучу оголённой плоти вокруг.

Девушка вряд ли поняла, но лицо озарила лёгкая улыбка. Вот так-то лучше, а то снова в печальную рыбу-солнце превратилась.

— Тань, сделай одолжение, плиз, я тут хожу как филиал Форт-Нокса, больше ста золотых тягаю. Закинь в банк, а то мне в город нельзя пока. Потом передашь, хорошо?

Таня серьёзно посмотрела мне в глаза, пытаясь прочитать там ответ на какой-то вопрос. Потом кивнула.

— Спасибо.

— За что?

— За доверие. Давай свои денежки, мне как раз на шляпку с вуалью не хватает!

Шутит, это хорошо. Ну, надеюсь что шутит… Вручил деньги и кивнул головой в сторону виднеющихся башен.

— Давай, беги!

Однако девушка не торопилась уходить, в глазах разгорались шальные бесенята.

— Говоришь, долгое воздержание?

Она решительно шагнула ко мне и крепко поцеловала. Неумело, но со всей страстью бескомпромиссной юности. Затем резко развернулась, перечеркнув пространство взметнувшейся гривой волос, и быстро зашагала в сторону города.

Я ошарашенно покрутил головой: что за день?! Количество ярких событий, конфликтов, чувств и красивых женщин превысило годовую норму в реале. И такая жизнь мне нравилась!

Наконец справившись с эмоциями, пошёл в глубь леса по ставшей уже привычной дороге к жилищу Грыма. До пещеры оставалось с полсотни шагов, когда за спиной раздался разъярённый рёв Гумунгуса и почти одновременно крик:

— Умри, порождение тьмы!

Резко оглянувшись, я увидел, как пета атаковали двое городских стражников. Чуть в стороне стоял маг и что-то торопливо шептал в светящийся кристалл. Патруль! Накаркал, блин! Наверное, в этой ситуации правильно было бы самому успокоить пета и по-тихому слинять. Но то ли привязанность к мишке, то ли наработанный за последние сутки рефлекс: спаун, рев медведя, монстры — атакуем, а скорее, и то и другое, заставили меня включиться в бой. Стражники были невысокого уровня, оба двадцать пятого и маг тридцатого. Чем дальше от города, тем слабее были воины патрулей. Не столько боевая сила, сколько система раннего оповещения. Вот и явно барабанящий куда-то маг мне активно не нравился.

— Вы получили опыт!

— Внимание, вы убили стражника Ясного города! Король Солнце очень негативно относится к убийствам своих подданных!

— Ваше отношение с фракцией Тёмного Альянса улучшено!

— Ваше отношение с фракцией Светлого Альянса ухудшено!

— Ваше отношение с Ясным городом значительно ухудшилось!



Ай, как плохо! Читал я о том, что атаковать союзных НПС очень не рекомендуется. Урон репутации колоссальный, восстанавливать отношения придётся долго и нудно. В принципе, я понимал политику администрации. Доводилось мне играть на серверах, где, прикола ради, игроки вырезали квестовых персонажей, банкиров в городах, а то и целые торговые поселения. Приходилось даже наблюдать, как топовый клан сервера зачистил под ноль не самый маленький город континента. Это, конечно, сильно калечит геймплей и может отвернуть от игры среднестатистического обывателя. Понимать понимал, но изменить текущую ситуацию не мог. Вот лёг и второй стражник. Оставшийся маг в одиночку геройствовать не стал. Бросил в пета какое-то замедляющее заклинание, и пока тот боролся с опутывающими лапы корнями, кастер окутался голубым сиянием и исчез в хлопке портала. К гадалке не ходи — скоро здесь будет не протолкнуться от стражи.

Быстро обыскал тела. Ничего интересно, немного серебра и именные жетоны, как с игроков. А теперь ноги в руки и бегом в пещеру. Мишка глубоко не пролезет, конечно, уже на середине прохода ему станет слишком узко, но главное, спрятать его с глаз долой, пусть хоть на пару ступенек вниз спустится.

На этот раз в пещере было светло. Десяток толстых самодельных свечей истекал воском, а отшельник Грым, высоко засучив рукава, толок в ступке что-то резко пахнущее. Когда я скатился по ступеням в пещеру, он лишь мазнул по мне взглядом и продолжил своё занятие. Но уже через секунду брови Грыма поползли вверх, он отставил в сторону миску со слегка светящимся порошком.

— Да-а… Умеешь ты удивить, юный чернокнижник. Быстро, очень быстро вошёл в силу. Конечно, в Тёмных землях ты бы считался слюнявым новичком, но здесь, под брюхом у светлых… — Грым лишь удивленно покачал головой.

Мне было не до политесов, поэтому сразу взял быка за рога:

— Спасибо отшельник. Могу ли я обучиться у вас чему-то новому?

Грым кивнул и сделал пасс рукой:

— Безусловно, ты давно достоин награды.

— Внимание! Вы получили три единицы Таланта!

— Всего доступно 23 единицы Таланта!



Отлично! Старые хвосты подобрали, теперь вперед, к новым высотам! Грым оборвал мои мысли:

— Доказал ли ты делом верность Неназываемому?

Вот ведь пристал! И хоть бы подсказал, как доказать. Нагадить на алтарь в эльфийском храме? Расклеить листовки от имени тёмного подполья или ночью вывесить стяг Неназываемого на шпиле дозорной башни? Хотя…

Я торопливо зарылся в сумку. Наконец нашёл искомое и поднёс к глазам Грыма позвякивающую гирлянду именных жетонов, снятых с игроков.

— Это подойдёт?

Старый гоблин внимательно оглядел подношение, довольно осклабился и кивнул.

— Отлично! Я награжу тебя золотым за каждого убитого светляка! Лучше бы, конечно, ты принёс их уши, но сойдут и жетоны. Если будет ещё такая добыча — вспомни о старом Грыме!

— Внимание! Задание: «Доказать делом верность Павшему-II» выполнено!

— Награда: Золото.



Порывшись в недрах хламиды, Грым извлёк семь монет. Нравится мне такая математика! Интересно, а что он предложит за жетоны стражников? Похлопав себя по карманам, извлёк последнюю добычу. Отшельник вздрогнул и поддался вперед, его лицо заострилось и приобрело хищное выражение. Любовно касаясь и поглаживая, он пристально изучил, практически обнюхал каждый жетон. Затем удовлетворённо кивнул и хрипло засмеялся.

— Ох и порадовал ты старика! Давненько не видал я такой знатной добычи. Что хочешь в знак благодарности?

Я на мгновенье задумался. Лишний пяток золотых меня не спасёт, просить уникальную шмотку глупо. Хотя… Есть у меня мысль.

— Я хотел бы получить ответ на один вопрос.

Грым явно заинтересовался.

— Вот как? Спрашивай.

— Я хотел бы узнать, как мне найти Тёмную Гильдию Ясного города. Давно хотелось бы пообщаться с Мастером, может быть, у него есть для меня особые задания либо древние скрытые знания, которые помогли бы мне на избранном пути…

Гоблин резко погрустнел и покачал головой.

— Секрет Тёмной Гильдии слишком тяжёлая ноша для новичка. Испытай себя чем-нибудь полегче, и тогда мы сможем вновь вернуться к этому разговору.

— Внимание! Доступно задание: «Многие знания умножают печали».

— Сохраняйте тайну Грыма и его пещеры минимум десять дней.

— Награда: Доступ к заданию «Многие знания умножают печали II».



Я кивнул, принимая квест. Вот ведь гадство, эшелонируют задания по глубине, пока доберёшься до сути — позеленеть можно!

— Жди меня через десять дней, — сказал я вместо прощанья, направляясь к выходу.

Не хватало ещё, чтобы меня снова с ветерком выкинули, там ведь мишка закупорил проход, может больно приложить о клыкастую морду.

— Иди… — тяжело вздохнул отшельник. Мне показалось или в его голосе сквозило сочувствие?

Мишка преданно ждал. Потрепав его по загривку, поднялся по корявым ступеням и вышел на свежий ночной воздух. И куда сейчас? Опять в пещеры? Монстры первого и второго этажа — серые для меня, ни опыта ни лута. Почти все гнолы третьего — зелёные, крохи опыта, хотя и вся положенная добыча. В Тронном зале имена монстров подкрашены синим, значит, что противник ниже меня по уровню, но незначительно. Однако час-два фарма, и кроме Короля убивать там будет некого. Нет, это слишком медленно, надо искать новое место для охоты. Только вот где, да ещё на ночь глядя? Завалиться, что ли, под ёлочкой, перекемарить до утра?

Размышляя над тем, кто виноват и что делать, я медленно брёл по лесу. Вдруг к звукам ночного леса добавился хлопот крыльев над головой. На тропу рухнул крупный грифон, агрессивно зашипевший на Гумунгуса. Я резко оттормозился, а когда со спины грифона на землю спрыгнул Лейтенант Королевской Гвардии, попытался дать деру. Ага, не тут-то было… Гвардеец произнёс короткое заклинание, и мои ноги примерзли к земле. Мишка самоотверженно бросился на защиту. Лейтенант небрежно отмахнулся секирой, и медведь отлетел назад с уполовиненным запасом жизни. Ещё атака! Мишку снова отшвыривают, как мелкую собачонку, и его жизнь начинает тревожно мигать в красном секторе. Но пошатываясь и с трудом передвигая лапами, он упорно бредёт к эльфу. Я торопливо вызываю панель управления петом и даю команду: «Фу!» и тут же, выбрав целью мелькнувшего вдалеке зайца, приказываю атаковать лопоухого. Пусть побежит за ним, подальше от стражника, а я, может, и выкручусь как-то. Блин, да почему же он игнорирует мои команды?! Мишка лишь мотает головой, косит на меня влажным взглядом и прёт на гвардейца. Тот с ленивым интересом смотрит на приближающегося зверя, шепчет заклинание и смахивает с руки огненную каплю. Пламя охватывает медведя целиком, статусная иконка пета в моем интерфейсе схлопывается и исчезает.

Как же так?! В глаз попала соринка, и я едва смог разглядеть, как эльф поднял вверх жезл, и широкий луч света ударил в небо. На этот маяк, словно стая воронья, слетелся десяток грифонов, и на узкой тропе стало тесно. Меня ухватили сильные руки в стальных перчатках, над ухом раздался громыхающий голос:

— Чернокнижник Лаит, ты арестован по обвинению в поклонении Неназываемому, призыве тёмных сущностей, нападении на эльфов и убийстве стражников Ясного Города.





Глава 13




Зал суда подавлял. Монументальные колонны, высокие потолки с мрачными барельефами, маленький пятачок посреди зала, где обычно стоял, в окружении гвардейцев, обвиняемый. И массивная, нависающая над подсудимым трибуна с судьей и обвинителем в одном лице.

Я переминался с ноги на ногу, зажатый по бокам дюжими воинами, и время от времени задирал голову, посматривая на судью или разглядывая занятные картинки на стенах и потолке. Обвинитель грозно вещал, оглашая список моих преступлений. Однако время — деньги, и в игре в том числе. Бесконечно сие действо продолжаться не могло, так, до потери обывателем первого интереса к красочным декорациям и самому процессу. Судья сделал короткую паузу, взял новый пергамент и перешёл к финальной части.

— По совокупности преступлений, учитывая то, что сии деяния совершены впервые, чернокнижник Лаит приговаривается к десяти дням заключения. Во время отбывания наказания заключённый будет ограничен в использовании любой магии и общения с внешним миром. По истечении срока наказания все обвинения будут сняты, и репутация частично восстановлена.

Судья на секунду прервался и многозначительно посмотрел на меня поверх листа. Блин, лучше бы меня казнили, что ли. Раз — и секир башка. Два — и я в точке возрождения, молодой и красивый. А сейчас закроют в клетку, как жирафу, и сиди в каменном мешке. Судья удовлетворился кислым выражением на моём лице и многозначительно поднял палец к потолку.

— Однако, на основании указа светлейшего Короля Солнце обвиняемому в использовании запретной магии и впервые преступившему закон может быть даровано помилование!

Я насторожился: бочку варенья и корзину печенья передо мной выставили, значит, будут сейчас в Мальчиши-Плохиши вербовать. И не ошибся.

— Но лишь в том случае, если обвиняемый выдаст правосудию тех, кто обучил его тёмной магии, тех, кто знал, но не сообщил, и тех, кто догадывался, но молчал.

Ага, нечто подобное я и предполагал. Как там дальше у Гайдара?

«Сделайте же, буржуины, этому скрытному Мальчишу-Кибальчишу самую страшную Муку, какая только есть на свете, и выпытайте от него Военную Тайну, потому что не будет нам ни житья, ни покоя без этой важной Тайны».



Надеюсь, хоть до пыток не дойдёт, где это видано, чтобы игрока, за его же деньги, пытали при полном погружении в виртуал? Эх, отшельник Грым, ты явно что-то такое предполагал и, судя по тоске в голосе, уже мысленно собирался на костёр. Не боись, разведка, не сдам тебя, не в моде это у нашего человека, чай не в Америке живём. Да и, судя по трактовке указа, сливать надо всех, в том числе Таали, Клопа, Крила и иже с ними. А это уже совсем другой разговор…

Судья смотрел выжидающе, но я лишь молча покачал головой. Особо не расстроившись, обвинитель продолжил.

— Также обвиняемый может выйти на свободу досрочно, оплатив штраф в размере двадцати золотых за каждые сутки не отбытого срока заключения. Вы желаете внести двести золотых в казну города и освободиться прямо сейчас? Вам может быть предоставлен доступ в банк. Решайте, у вас есть пять минут.

Н-да, банк мне не поможет. В принципе, мой общий капитал уже достиг ста десяти золотых. Плюс куча добра на продажу, те же браслеты и добро с Короля. Но деньги у Тани, да и в магазин меня никто не отпустит. Глянул в френд-лист — Таали уже спит, один Клоп полуночничает. Заслал ему сообщение:

— Привет, ты где сейчас?



— На экскурсии по кладбищу. Жду появления могилки.



— Понял. Такое дело, две сотни золотых не будет на сутки-другие? Я тут влип слегка.



— М-м-м-м… Нет, командир, в банке у меня пятак всего. Правда есть около двадцати на трупе и шмот, что добыли, продавцу скинуть — минутное дело. Не на две сотни конечно, но всё же. Часа через полтора тело на кладбище перенесётся, ну и плюс время распродаться. Поможет?



— Не, братишка, время прессует. Лады, всё равно спасибо. Есть шанс, что выпаду на какое-то время из доступа. Ты мою долю отложи, сам тебя найду потом.



— ОК, понял. Что-то серьёзное?



— Да нет, игровой момент. Неписи охамели вкрай. Не бери в голову, короче. Ну, давай, отбой!



— Бывай, удачи!



Вот и всё. Значит, будем мотать срок по полной. Я снова покачал головой в ответ на вопрошающий взгляд судьи. Тот лишь пожал плечами, мол, хозяин — барин. Отложил в сторону лист, поднялся и с грохотом опустил деревянный молоточек на подставку.

— Приговор вступает в силу незамедлительно.

Плита, на которой я стоял, оказалась площадкой телепорта. На мгновенье нас окутало голубое сияние, хлопок, и вот мы стоим на точно такой же плите, но уже внутри другого здания, сложенного из массивных каменных блоков.

Дежурный маг принял у охранников сопроводительные бумаги, пробежал по ним глазами и кивнул.

— Приветствую в Сером Бастионе. На ближайшие десять суток он станет вашим домом. Согласно приговору, на весь срок заключения вы ограничены в использовании магии.

Он подмигнул кому-то за моей спиной. Мгновенье, и на шее защелкнулся стальной ошейник.

— Это Негатор Магии Начального Уровня. Вы сможете его снять, только когда будете готовы покинуть эти стены. Пожалуйста, не делайте глупостей, и вам не придётся с болью вспоминать то время, что вы гостили в Бастионе. А теперь выложите на этот стол оружие, свитки, боевые артефакты и амулеты, а также любые алхимические зелья. Всё будет возвращено по окончании срока заключения. Не пытайтесь нас обмануть, после прохождения контрольной рамки все незаконные предметы будут конфискованы в пользу города.

— Вот уроды… — тихонько бурчал я, роясь в сумке, и елозя шеей в сразу ставшем тесном украшении. Понятно, что обычный игрок сделает логаут на время заключения или найдёт эти гребаные двадцать баксов на штраф. Но мне-то деваться некуда…

Приняв колюще-режущее по списку, меня подтолкнули к светящейся арке. Прошёл под ней без последствий, чем удовлетворил и слегка успокоил напряжённую охрану. Как же, убийца эльфов, итить его так! Затем был долгий вояж по коридорам, закончившийся у массивной стальной двери. Охранник повозился с замком, распахнул створку и втолкнул меня в длинный проход с решётками по периметру стен. Но всё это я рассмотрел потом, вначале услышал за спиной лязг захлопнувшейся двери и увидел мчащееся на меня чудовище.

— Адская гончая. 150-й уровень,



— услужливо подсказал интерфейс. Я отшатнулся и упёрся спиной в дверь. Ещё бы немного, и я бы выдавил её наружу. В это мгновенье звякнула натянувшаяся струной цепь, и чудовище встало на дыбы в паре метров от меня. Из пасти летела слюна, красные глаза бешено сверкали, а мускулистые лапы молотили воздух. Тихо скрипнула за спиной тяжёлая створка. Давешний охранник весело оглядел меня, а затем расстроенно протянул:

— Надо же, сухой! Не мог в штаны нагадить? Я из-за тебя золотой проиграл.

— Мудак, — только и смог прокомментировать я.

Охранник не обиделся, а лишь жизнерадостно заржал. Затем махнул кому-то в дальнем конце коридора.

— Оттаскивай свою тварь!

Заскрипел ворот, цепь снова натянулась и потащила гончую в тёмное нутро прохода. Тварь шипела и вырывалась, искры и каменное крошево летели из-под ног. Под такие когти попадёшь — и вперед, на точку воскрешения. Супер! Я сделал было шаг вперед, но на плечо мне легла тяжёлая рука в кольчужной перчатке.

— Даже не думай, Неумирающий. Ты не первый такой умник. Тварь приучена питаться раздельно, так что на первый раз оторвёт лишь ногу или руку. Будешь с нечётным числом конечностей ждать утреннего обхода клерика. Умереть тебе тут никто не даст, даже и не надейся.

Охранник провёл меня по освободившемуся коридору к одной из камер, распахнул решётку.

— Заходи! И держись подальше от коридора, у твари лапы длинные.

Дельный совет. Я мысленно провёл черту в метре от двери — туда соваться явно не стоило. Огляделся — а ничего, в общем. Сухо, есть вполне уютный топчан с матрасом и толстым одеялом, ночной горшок, накрытый крышкой, кувшин с водой. Египетские полторы звезды. Ладно, перезимуем…

— Кормят-то когда? — уточнил я у возящегося с решёткой охранника.

— Два раза в день. Каша и вода, не разжиреешь. Но если хорошо попросишь, сможем организовать из ближайшей таверны что-то приличное. Главное, заказывай побольше, ибо три порции осядет в караулке, сразу тебя предупреждаю.

— Понял, буду иметь в виду. Ну, давай, служивый, запирай апартамент. Я спать хочу.

И действительно, позади остался бесконечно безумный день, и вымотался я необычайно. Сбросил котомку на пол, стянул сандалии, браслеты и рубаху. Слегка ополоснулся прохладной водой из кувшина, лёг на матрас, показавшийся мне королевской периной, и мгновенно отрубился.





Глава 14




Второе пробуждение в новом мире. Роскошное бирюзовое небо, пушистые копны облаков и ржавая решётка поверх всей этой красоты. Стрекот сверчка, пенье птиц и звяканье цепи хмуро бродящей по коридору гончей. Контрасты…

Интересно, я уже в срыве или всё еще гость в этом мире? Вот лопухнулся, не разузнал, как можно проверить свой статус, а ведь Эрик говорил, что возможность такая есть.

Встать или ещё поваляться? Торопиться явно некуда, хотя позавтракать было бы неплохо. У меня в сумке оставались какие-то крекеры, из тех, что Клоп приволок, надо бы их добить. Пришлось подыматься, хрустеть печеньем на кровати меня отучили ещё родители. Умылся остатками воды, накинул рубашку и задумчиво оглядел ночную вазу — а на фига она, собственно? Потребностей таких игроки не испытывают. А НПС? А оцифрованные? Ох, маловато я знаю о мире, в который собрался иммигрировать…

Печенюшки пошли на «ура», и после импровизированного завтрака я снова завалился на кровать поверх одеяла. Проверил чат и приват, попробовал отослать сообщения. Нет, глухо, всё заблокировано. Полез во внутренние настройки, добрался до Википедии. Хвала всем святым! Работает, доступ есть. Встроенный внутриигровой сервис, как-никак… Инфы там море, и мне как раз не хватало времени, чтобы вдумчиво, с тактом и расстановкой, изучить всё от корки до корки. Ну, теперь живём!

Первое и давно ожидаемое: выбор класса и распределение очков характеристик и талантов. Текущее положение у нас следующее.

Класс: базовый, Чернокнижник.

Уровень: 30. Сила 10. Интеллект 72 (мана = 720). Ловкость 0. Дух 37. Телосложение 14 (хиты = 140).

Доступно 23 единицы Таланта и 125 единиц Характеристик.



Явно наблюдается преобладание Интеллекта и Духа над остальными показателями. Впрочем, кастер я или погулять вышел? При этом видна отдача от выбора Высшего Эльфа, его расовый бонус «плюс один к интеллекту» принёс мне тридцать дополнительных единиц, почти половину текущей маны!

С классом вроде тоже всё понятно. Из Чернокнижника можно специализироваться в Некроманта либо в Рыцаря Смерти. На всякий пожарный, боясь упустить какую-то мелочь, решил покопаться в Вики. И завис там до обеда. Краем уха слышал, как вытравливали цепь с рычавшей гончей, как принесли завтрак и поменяли кувшин с водой. Всё это время я сидел, погрузившись в энциклопедию, развернув окна статей, гайдов и калькуляторов персонажей. В моей голове рождался ПЛАН.

С некросом всё понятно. Мой изначальный и идеальный выбор. Из недостатков — мало хитов, носит только тряпичную броню, заточенные под класс шмотки с бонусами на интеллект и призыв — всеми востребованы и дороги.

А вот рыцарь… Как гибридный класс, смесь Воина и Некроса, изначально слаб и тяжёл в прокачке. Оно и понятно, чистому кастеру, который десять уровней вкачивался в магию, сказали: ты теперь воин, вот тяжелая броня, вот меч, иди танкуй. При этом ветка талантов пета и некромагии притормаживалась и не открывала доступ к новым заклинаниям аж до тридцатого уровня. Взамен появлялись две воинские ветки и одна ветка дебафов, а классовый бонус переключался на силу и телосложение. Но, несмотря на это, качать Рыцаря было трудно. Уровни брались измором, и каждая единица талантов тут же шла в дело, о накоплении и речи не шло. Где-то к сотому уровню Рыцарь набирал силу, а чуть позже критическая масса умений и заклинаний накапливалась и превращала его в очень грозного противника. Поэтому общепринятый Рыцарь — это либо танк с высоким ДПС, либо групповой дебафер, очень уважаемый в рейдах. О Рыцарях-петоводах нигде толком не упоминалось, что и натолкнуло меня на МЫСЛЬ…

Почему нет Рыцарей, раскачанных с уклоном в некроса и максимальной веткой призыва? Вижу три причины.

Первое. Зашоренность мышления. Хочу тёмного петовода, зомби-мастера. Ну, понятно, что это некромант. Нужен воин, да чтобы владел магией, но при этом не люблю светлых и не хочу быть паладином — бери Рыцаря и качай своего танка.

Второе. В промежутке между десятым и тридцатым уровнями рыцарь ВЫНУЖДЕН тратить все единицы таланта. Поэтому к тридцатому уровню, когда снова открывается ветка призыва, ему уже никак не догнать некроса по уровню подымаемых петов. Но если всё же решишься и сосредоточишься на этой ветке, то перестаешь развиваться как воин, при этом ещё очень долго ничего из себя не представляешь как петовод.

Администрация с этим перекосом боролась по мере сил. Было множество предметов с ограничением по классу рыцаря и бонусами на интеллект и призываемых существ. Но всё равно пропасть в силе пета между некромантом и рыцарем расширялась от уровня к уровню.

Ну и третье. Проблема в вышеупомянутом интеллекте. Гибридному танку хватало бонусов с предметов и начальных уровней, а драгоценные единицы характеристик обычно раскидывались в силу и телосложение; туда же шёл классовый бонус.

Для меня все три проблемы были неактуальны, что прямо-таки наталкивало на мысль: возьми Рыцаря Смерти, чёрт побери!

Я прикидывал в калькуляторе и так и эдак, напяливал на получившегося персонажа разнообразный шмот из базы данных предметов, подбирая добро с бонусами для пета. И результат мне категорически нравился!

Оттолкнувшись от текущей ситуации, создал вирт-перса двухсотого уровня. Раскидал таланты и характеристики, подобрал эпик-предметы из БД и обалдел! В результате получился уникальный класс: много жизни, способность носить тяжёлую броню, несколько сладких классовых умений, убер-вещи с крутыми характеристиками по интеллекту и на призыв. А ведь некросу таких пряников не давали. По совокупности этот монстр поднимал пета на десять, а то и двадцать процентов сильней, чем некромант! По крайней мере, в том же калькуляторе я не смог подобрать адекватный ответ от некросов.

Фух, надо сделать перерыв, обмозговать инфу. Тряхнул головой, сворачивая все открытые окна, и с трудом сфокусировал взгляд на реальности. Солнце стояло высоко в зените, довольно прилично прогревая камеру. Ого, как засиделся! Поковырялся без аппетита в холодной каше и, скривившись, отодвинул тарелку. Не, это есть я не буду, чай, не блокадный Ленинград. Звякнула цепь. Посмотрев в сторону прохода, увидел, как гончая внимательно изучает тарелку и выразительно принюхивается.

Я недоверчиво спросил:

— Ты реально это жрать будешь?

Гончая промолчала, но глаз от тарелки не оторвала. Пожав плечами, я аккуратно пихнул кашу к монстру. Та ловко припечатала её лапой, понюхала и совсем по-собачьи чихнула. Затем, возмущенно посмотрев на меня, коротким толчком отправила тарелку обратно.

— Ну, извини, я предупреждал. Тебе мяса, наверное, надо, да?

Мне показалось, или животное кивнуло?

Я развёл руками:

— При всем богатстве выбора, мяса нема, извиняй.

Гончая шумно вздохнула и продолжила обход помещения. Не кормят её, что ли?

Через пару часов на безумно скрипучей тележке привезли тарелки с ужином и начали подавать их в камеры.

— Эй, начальник! — окликнул я сержанта, сопровождавшего процедуру. — Мне бы еды человеческой заказать, вашу кашу у меня даже мыши не едят!

— Не вопрос! — обрадовался военный. — Правила знаешь?

— А то! Три пайки вам, одна мне. — Я на секунду замер и посмотрел в ту сторону, куда уволокли гончую. — Эээ… Поправка. Мне две порции. Мясо с гарниром, хлеба нормального, огромный бифштекс с кровью и чего-нибудь выпить.

— Спиртное заключенным нельзя! — строго осадил меня сержант. — Чай могу взять, на травах. Хороший, — зачем-то уточнил он.

— Идёт. Сколько с меня?

— Серебряк за порцию, плюс ещё один нам — на кувшинчик пива от твоих щедрот. Итого шесть монет.

— Держи, красноречивый. И на ещё столько же, на завтрак.

Я прикинул свои финансы, и понял, что с таким размахом денег хватит дней на шесть. Ладно, с завтрашнего дня сяду на диету. Один приём пищи в сутки.

Заказ доставили оперативно, бывало, в ресторане дольше ждал. Зазвенела цепь, недовольную гончую отволокли в дальний угол; торопящийся и, видно, не доверяющий своим напарникам стражник занёс большой поднос с едой и шустро убежал назад. Так же шустро, на запах жареного мяса, подтянулась пленная тварь. Видя её голодные глаза, я пробурчал:

— Вот хорошо, что лишний кусок мяса взял, под таким взглядом хрен поешь…

Я нашёл среди доставленного здоровенный, едва прихваченный до золотистой корочки бифштекс, и метнул зверю. Щёлкнула пасть, и раздалось довольное чавканье.

— Ну всё, пожевала и хватит. Иди гулять, дай человеку спокойно поесть.

Гончая выразительно посмотрела на меня, и в мозгу прозвучало: «Благодарю, тёмный». Я вздрогнул и расплескал чай, к которому с наслаждением принюхивался. Телепатия, что ли? Развелось, блин, мутантов.

Во время позднего ужина я раз за разом прокручивал в голове полученную информацию. И чем дольше размышлял, тем больше мне нравилась идея создания Рыцаря-петовода. Я крутил эту мысль и так и эдак и не находил в своей логике изъяна. Но ведь не мог же я быть самым умным, неужели никто, кроме меня, до этого не додумался? Или просто такое удачное сочетание, как светлый чернокнижник плюс паровоз до тридцатых, раньше никому не выпадало? Ладно, прочь сомненья, всегда кто-то должен быть первым. В этот раз им буду я.

Поставив на стол кувшин с неплохим чаем, я откинулся на кровати и вызвал меню персонажа.

— Внимание! Вы выбрали специализацию персонажа: Рыцарь Смерти!

— Теперь Вы можете использовать любые виды брони, оружия и щит.

— Внимание, Вам доступна ветка развития Силы!

— Внимание, Вам доступна ветка развития Слабости!

— Внимание, Вам доступна ветка развития Ярости!

— Внимание, достигнут тридцатый уровень, разблокирована ветка развития Вызова!

— Внимание, достигнут тридцатый уровень, разблокирована ветка развития Крови!

— Внимание, достигнут тридцатый уровень, разблокирована ветка развития Смерти!



Ветка Силы полностью заточена под работу с оружием. Всякие агрогенерирущие удары, комбо и тому подобное. Ветка Слабости — дебафы, понижающие всевозможные характеристики цели либо группы целей. Ветка Ярости — в основном персональные бафы на скорость атаки, силу удара и иже с ними. Ветка Вызова — мой главный интерес, полностью идентична некромантовской. Ветки Крови и Смерти также взяты у некроса, но идут с отставанием в двадцать уровней. Тут уж ничего не поделать, с некрой не сравняться. Но недавний опыт с Гумунгусом показал, как легко высокоуровневый пет может работать паровозом для своего хозяина.

Ну что ж, начнём с характеристик. Сейчас резко поднимается вопрос нехватки силы. Моя десятка, это такие слезы… Три-четыре предмета пластинчатой брони. И всё, перегруз. Силу надо догнать хотя бы до сорока, лучше до пятидесяти. Прямой путь: тупо влить свободные единицы. Но тогда чем я буду отличаться от обычного Рыцаря, и зачем так кропотливо копить поинты? Логика подсказывает, раз классовый бонус идёт в силу и телосложение, то надо потерпеть ещё немного, уровней тридцать, и тогда дисбаланс выровняется сам. Уже к сотому уровню сила сама дорастёт до восьмидесяти, а мне больше и не надо, мечом махать не собираюсь. Значит, пойдём наиболее геморройным, но дающим наибольшую отдачу на топ-уровнях, путём. В силу ничего вкладывать не будем, приобрету пока что, в виде костылей, несколько колец с таким нужным мне модификатором.

Теперь о телосложении. С одной стороны — почти полная калька с силы. С другой — чем больше хитов, тем больше шансов выжить в бою. А перекос у меня сильнейший, сто сорок единиц жизни на тридцатом уровне, это три, край, четыре удара. Подумав и зажав в тисках вопящего хомяка, вложил двадцать пять поинтов в телосложение.

Ловкость. Быть мне слоном безалаберным. На данном этапе — самый бесполезный показатель. Оставим как есть.

Ну и на сладкое: интеллект и дух. Без раздумий кидаем всё, что осталось, в соотношении два к одному. Теперь панель персонажа выглядела следующим образом:

Класс: Рыцарь Смерти.

Уровень: 30. Сила 10. Интеллект 139 (мана = 1390). Ловкость 0. Дух 70. Телосложение 39 (хиты = 390).



Гораздо лучше, чем раньше!

На сегодня всё. Отбой. Продолжим завтра.

Следующее утро я тупо провел в постели. Такое вот ощущение выходного дня. Никуда не надо спешить, никаких дел не запланировано, скоро принесут вкусный завтрак, ну чем не санаторий? Ага, вот и хавка, стоило лишь подумать! Звон цепи, скрежет решётки и исходящий ароматом поднос на табуретке у кровати. Стражник слегка расстроился, узнав, что следующий заказ будет только завтра утром. Совсем военные расслабились, скоро в дверь не пролезут.

Я лишь успел поднять крышку над горшочком ароматного мяса, как нарисовалась гончая с постоянно голодным взглядом.

— Родная, я тебя сейчас разбалую, а кто тебя через неделю кормить-то будет?

— Дай! — прозвучало в голове.

— Ну хамло! — Я невольно восхитился. — Не борзей, учись вежливости!

— Дай! Еда! Голод!

Н-да, ну как с ней быть?

— На, жуй свою пайку! И, между прочим, это вполне мог быть мой ужин. Ты меня на свободу, в знак благодарности, не проводишь? Я тебе целого оленя куплю!

В ответ пришла волна тоски и смутные образы бесконечной равнины, покрытой наплывами застывшей лавы.

— Дом твой, да? Ну, извини, не хотел огорчать воспоминаниями.

Совершенно на автомате, как с домашней собакой, я протянул руку и почесал гончую за ухом. Что произошло, мы осознали одновременно. И я, и гончая замерли, боясь нарушить шаткое равновесие. Затем псина слегка повернула голову, и защитные пластины на загривке, с тихим шелестом разошлись, демонстрируя антрацитовую шерсть.

— Почесать ещё, да?

Очень осторожно, надеясь, что вижу свою руку не в последний раз, я принялся лохматить жёсткий загривок. Гончая заурчала, как дизельный генератор, вокруг поплыли образы уютного гнезда, слепых щенят и огромной мамки, вылизывающей ещё мягкий хитин будущей брони.

— Кайфуешь? — даже позавидовал я.

Побаловав зверя, я слегка оттолкнул тяжёлую морду.

— Всё, хорош! Дай позавтракать, в конце концов. Да и твой бифштекс того и гляди муравьи унесут.

Сытно перекусив, занялся очередным шопингом. Будем тратить единицы талантов. Вначале проапгрейдим Качалку, Руки и ДОТ. Подтянул их всего на один уровень, как у некроса на десятом. Мало, но не забываем, главная боевая сила у нас — пет. Вот и переключимся на ветку Вызова. Три единицы, сразу же бросаем в увеличение уровня вызываемого существа. Такая возможность открывается лишь раз в десять уровней, и брать её надо по умолчанию. Теперь пет будет автоматом призываться на три уровня выше. Идём дальше. О! Лечилка для моего зомби-покемона, как же мне тебя не хватало! Теперь связка становится полноценной: танк плюс лекарь. Минус ещё три поинта. Время на каст долгое, почти три секунды, восстанавливает сто семьдесят единиц хитов, тоже не лучший результат, но я всё же не доктор, а как бы совсем наоборот. Ещё по три драгоценных поинта ушло в пассивные скилы.

— Интеллектуал: призванное существо получает 5 % x 3 = 15 % опыта от убитых существ.

— Вампир: 1 % x 3 = 3 % от нанесенного петом урона, возвращаются ему в виде восстановленных единиц жизни.

— Лич: 0.1 % x 3 = 0.3 % Шанс, что пет получит одну из специальных атак либо умений убитого им существа.



Наверное, я всё же поторопился, брать эти умения стоило лишь после сотого уровня, там не придётся так часто менять пета из-за того что он отстаёт по уровням от своего хозяина. Но я так увлёкся модернизацией своего мини-танка, что просто не смог отказать себе в желании сделать его ещё немного круче.

Дальше вложился в бафы.

— Огненный щит: на каждый полученный удар наносит атаковавшему 7 единиц урона огнем.

— Броня Боли: Уровень брони призванного существа повышается на 80 единиц.

— Сила умертвия: Сила призванного существа повышается на 30 единиц.

— Здоровяк: Увеличивает количество жизни призванного существа на 300 единиц.



Ну и, наконец, пришлось потратиться на обязательные для всех кастеров заклинания.

— Точка реинкарнации: возможность установить точку возрождения, практически в любом месте мира.

— Телепорт: медленное заклинание с кастом в семь секунд, позволяет перенестись в точку реинкарнации.



Живьём и с вещами, что немаловажно. На пятидесятом уровне появится улучшенная версия телепорта для всей группы плюс петы.

Теперь я — полноправный тридцатый уровень. Хотя внешне мой перс абсолютно загадочен. На первый взгляд похож на воина. Те, кто опасается сражаться с толстыми и бронированными целями, проходят мимо. Потом, увидев пета либо то, как я использую магию, примут за Рыцаря Смерти и, в общем-то, будут правы. Но, если им вздумается выбрать целью моего пета и взглянуть на его уровень, они будут очень сильно озадачены. В общем, по-любому противника ждёт совсем не то, на что он рассчитывает. А как говорил кто-то из великих, удивил, значит победил.

Ближе к ночи, после раздачи бестолкового ужина, я решил устроить ревизию в сумке. Вывалил всё барахло на пол и начал раскладывать в отдельные кучки. В этот момент я напомнил себе Робинзона Крузо, составляющего список спасённых ништяков.

Подбил сальдо по браслетам.

— Серых: 66.

— Черных: 41.

— Красных: 85.

Ого, это же почти двадцать золотых! Интересно, какой курс браслетов к жареной картошке? Надо у сержанта уточнить, может, возьмёт по бартеру. А то как-то тоскливо, на пустой желудок…

Предметы брони для Рыцаря — четыре штуки. Это лут с Короля, очень актуальный сейчас. Спать в броне не будем, но перед выходом приоденусь.

Камни Душ — сто четырнадцать штук. Видимо, в какой-то момент забыл выбросить низкоуровневые каменюки. Раскидал их на две кучки, камни двадцать шестого и выше — в одной, а все остальные — в другой. Эти надо будет на порошок разобрать и, кстати, узнать, кто и почём его покупает.

— Дай!

Я вздрогнул. На меня через тронутые ржой ребра решётки гипнотическим взглядом смотрела гончая.

— Дай!!!

— Чего тебе? Нету мяса, утром завоз.

Гончая раздраженно мотнула головой. Сейчас она была напряжена и готова к бою. Чего это так перевозбудилась?

— Камень!

На фига ей камень? Ну, раз просит собачка, мне не жалко… Аккуратно подтолкнул к ней по полу камушек поплоше. Гончая понюхала его и раздраженно откинула лапой.

— Другой!

— Эй, ты назад в клетку кидай, нечего добро разбазаривать!

Я выбрал худший из лучших, и пихнул в сторону животного. Однако и этот камень был отфутболен в угол.

— Другой!

Я придавил затрепыхавшегося было хомяка, и отобрал лучший камень, содержащий душу гнола-жреца двадцать девятого уровня.

— Держи. Только назад верни, если не подойдёт!

Гончая долго принюхивалась, недовольно крутила носом, затем внимательно сверлила взглядом, оставшиеся в куче камни. Наконец убедившись, что ничего лучшего нет, склонилась над обителью души несчастного гнола, и как-то специфически втянула воздух. Лёгкая дымка потянулась из камня к гончей, секунда, и едва заметное ранее свечение камня угасло. Заинтересовавшись происходящим, я идентифицировал предмет.

— Пустой Камень Души. Готов принять неупокоенную душу.



Н-да, ещё минус один.

— Помоги, тёмный!

— Чем, мордатая? Камней больше не дам!

Гончая взглянула мне в глаза и придавила моё сознание волной образов. Уже знакомые базальтовые равнины с огненными гейзерами и дымными столбами. Мощный прайд гончих, во главе с уже знакомой пожирательницей бифштексов. Пентаграмма вызова, в которой бьётся она же и тяжёлая цепь, висящая на шее. Мощные заклинания вокруг бастиона, невозможность обрести свободу и дикая, всепоглощающая волна отчаянья.

— Внимание! Доступно уникальное задание: «Адское искушение».

— Помогите гончей обрести свободу! Серый Бастион надёжно закрыт от других слоев реальности, и даже смерть не позволит гончей вернуться в Инферно. Поместите её душу в Камень Душ и доставьте к любому Тёмному Алтарю.

— Награда: Неизвестна.



Задание, конечно, принимаю, но есть вопрос.

— Как же мне твою душу загнать в Камень?

Гончая послала мне эмоцию, наиболее близкой аналогией которой было постукивание себя костяшками пальцев по лбу.

— Убей меня.

— Как?! И чем? Пальцем? Оружия нет, на шее Негатор!

— Ну так сними его.

— ????!

Снова та же эмоция, но усиленная раза в два. У меня даже лоб зачесался.

— Ключ!

— Какой ключ, бронированная твоя морда!

— Мастер-ключ от Негатора Высшего Уровня! — Гончая указала носом на ключ-кристалл от ошейника дроу, что валялся в куче среди вываленного барахла.

Неужели? Если он подойдёт, тогда я реально тормоз. Медленно, боясь вспугнуть удачу, я поднёс ключ к своему ошейнику. Раздался едва слышный щелчок. Есть! Я дебил, тупей собаки-переростка! Чего она радостно скалится, читает мои мысли, что ли? Я подозрительно посмотрел на гончую, но та лишь нетерпеливо переминалась с лапы на лапу.

— М-м-м. Спасибо за подсказку, конечно. Но всё равно, ты, красавица, сто пятидесятого уровня. Мне тебя убить никакой маны не хватит.

Гончая на секунду закатила глаза. Затем тряхнула головой, и бронированные пластины на шее разъехались в стороны. Приняв позу собаки, вздумавшей почесать себе ухо, она выпустила голубые когти на задней лапе и полоснула себя по горлу. Тугая струя дымящейся крови ударила в стену. Псина легла на пол и стала наблюдать, как увеличивается вокруг неё тёмная лужа. Полоса её жизни начала медленно уменьшаться. Нет, совершить самоубийство в игре, перерезав себе вены, нельзя. От кровопотери жизнь лишь уползёт глубоко в красный сектор, а потом начнёт постепенно восстанавливаться. В любом случае, нужен добивающий удар. Правда, есть другие методы покончить собой: утопиться или спрыгнуть со скалы, например.

Через минуту кровь почти прекратила течь. Жизни у гончей осталось процентов пять, не больше.

— Давай…

Я принялся раз за разом начитывать Качалку Жизни. Было много резистов, несмотря на то, что заклинание позиционировалось, как проходящее практически всегда. Жизни у псины оставалось едва ли с волосок, когда она заслала последнее.

— Спасибо…

— Вы получили опыт!

— Поздравляем, вы получили новый уровень! Текущий уровень 31!

— Расовый бонус: Интеллект +1!

— Классовый бонус: Сила +1! Телосложение +1!

— Доступны 5 единиц характеристик! У вас 5 нераспределенных единиц характеристик!

— Доступна 1 единица Таланта!



Тридцать первый, ура! И тут же экран перекрыла ещё одна простыня сообщений: тридцать второй! Щедро же меня одарили! Надо срочно что-то разбить, или выбросить, не бывает такой халявы. Хотя, человеку, сидящему за решёткой, не стоит думать что Фортуна его балует… Очки Славы, правда, не дали, видимо, из-за того, что монстр квестовый.

Моё внимание привлёк слабо светящийся Камень, лежащий в луже чёрной крови.

Я всмотрелся.

— Камень Души. Содержит душу Адской Гончей 150 уровня, для подъёма существа используйте заклинание: «Призыв нежити».



Мать, моя женщина… Адское искушение, говорите?!





Глава 15




Утро началось шумно и суетливо. По коридорам бегали стражники, дознаватели и офицеры всех рангов. На вопросы я лишь недоуменно пожимал плечами, показывая пустые руки и щелкая пальцем по ошейнику. И вообще, где я, а где гончая, сто двадцать уровней разницы, понимать же надо! Вопрошающие задумчиво чесали репу и испарялись.

Тело и кровь гончей исчезли через несколько минут после гибели. Цепь я раскрутил и закинул так далеко, как мог, а бесхозные Камни Душ пролежали на полу около часа. Нет, их не прикарманили, камни персональные, и никто, кроме меня, поднять их не сможет, разве что НеПиСь какая, вроде гончей. Но предметы, брошенные на землю, имели ограниченный срок жизни — для предотвращения захламления игрового мира и злоупотребления особо умными игроками. Так что формально ко мне придраться сложно, кроме разве что неожиданно подскочившего уровня. Но я уже приготовил отмазку о выполнении особо хитроумного квеста, завязанного на медитацию и самопознание. Поди докажи, что это не так.

Ночью я долго боролся с искушением воспользоваться телепортом и срулить из камеры куда подальше. Но логика взяла верх над минутной слабостью. Если сбегу, то из города придётся уходить, тут без вариантов. А этого совсем не хочется. Только начали появляться друзья и знакомые, стал вникать в местный политический расклад, наметились квесты и место для ночлега… Срываться и бежать в нейтральные земли либо к дроу очень не хотелось. Приняв волевое решение отсидеть и выйти на свободу с очищенной репутацией, я закрыл ошейник Мастер-ключом и завалился спать. А утром начался бардак.

Честно оплаченный накануне завтрак принесли только к вечеру, оправдываясь невиданной концентрацией начальства на квадратный метр бастиона. Сейчас все успокоились, тишину нарушали лишь шаркающие шаги часового, прохаживающегося по коридору вместо срулившей собачки. Гончая… ух, ещё одна головная боль для моего организма. С одной стороны, даже учитывая ограничение на призыв, поднятая собачка обеспечила бы мне скоростной лифт прямиком на пятидесятые уровни. С другой, квест с неизвестной наградой и моё слово. Слово, данное кому? Куску программного кода, почти разумному ИскИну или самому себе? Вопросы, одни вопросы…

Потянулись дни ленивого безделья. Стража мозолила глаза только днём, ночью же бойцы доблестно дрыхли в караулке. Это позволило мне немного поиграться с новыми заклинаниями. Сняв Негатор, я вызывал низкоуровнего пета и обвешивал его всеми доступными бафами. Занятие практически бесполезное, но оно напоминало, что я некромант, и заодно позволяло выводить изредка шныряющих по камере крыс.

К вечеру пятого дня, изнывая от безделья, я в сотый раз листал Вики. Неожиданно поверх всех окон выпало служебное сообщение:

— Внимание! На ваше имя поступил персональный перевод: 3000 золотых. Подпись к переводу: «Сынок, как ты там? Мама».



Ох! Я аж присел на кровати. Короткая приписка к переводу взволновала, как первое письмо из дома, полученное солдатом-срочником. Мама, дом… На секунду так захотелось вернуться, что глаза, помимо воли, нащупали кнопку логаута. Эй, стоп! Собраться, успокоиться!

Глянул на показатель наличности: 3002 золотых, 4 серебряных и 31 медная монеты. Ай да мама! Я, правда, просил её перевести сто долларов, а не триста, и на десятый день погружения, а не на седьмой. Но разве материнскому сердцу прикажешь? Хотя, конечно, удачно и вовремя, ух, как развернусь сейчас!

Резко встав, я подошёл к решетке и окликнул скучавшего часового.

— Эй, военный! Я хочу оплатить штраф и выйти досрочно, позови кого-нибудь из начальства!

Стражник не шелохнулся, а лишь лениво зевнул.

— Господин инспектор в этот час уже пьёт свою вечернюю чарку «Гномьей Особой» и собирается домой. Так что нет смысла за ним бегать, жди до завтра.

— Але, какое завтра?! — Я засуетился, казавшаяся такой близкой свобода, вновь махнув крылом, улетала в неизвестном направлении.

Вытащил тяжёлый кругляш золотой монеты и постучал им по железному прутку.

— Воин, напряги булки, не обижу! И инспектору намекни, что за мной не заржавеет!

Монета мгновенно исчезла в бездонных карманах стражника, и он поспешно скрылся в глубине коридора. Минут через десять, когда я уже начал было отчаиваться, появился недовольный инспектор.

— Заключённый, вы претендуете на моё личное время. Для этого у вас должна быть очень веская причина! — Он многозначительно потёр пальцем о палец.

Я маякнул золотым, однако, инспектор не повёлся, а лишь презрительно покачал головой. Стражник, из-за его спины семафорил раскрытой пятернёй, видимо намекая на размер бакшиша. Ну что за хрень, совсем офонарели разработчики! Или это один из способов вывода из оборота излишней денежной массы? Хороший бизнес, однако рисуй виртуальное золото, продавай за реал, а чтобы не вызвать инфляции, изымай игровую валюту за всевозможные сервисы и текущие расходники. Даже если один золотой в день будет переходить от игрока к продавцам, то, помножив на сорок миллионов играющих, получим сто двадцать лимонов долларов в месяц. А ведь в реальности поток денег на несколько порядков выше. Продать же игровое золото не проблема, скорее наоборот, сложнее приобрести его в значительных количествах. Администрация лимитирует сумму ввода десятью кусками вечнозелёных в месяц. Иначе достаточно одного переселившегося миллиардера, чтобы обрушить экономику мира. Нет, наверняка настоящий миллионер найдёт компромисс с руководством, в конце концов, это бизнес, и его цель не поиграться нам дать, а заработать денег. Просто за его миллионы ему нарисуют замок с гуриями и топ с уровневой охраной, а наличку на руки выдадут на общих основаниях. Ну, или близко к ним да слегка по другому курсу.

Короче, пришлось раскошелиться. Инспектор благосклонно принял пятёрку золотом на карман, потом ещё сотню за оставшийся срок. Полчаса бюрократии, и я ступил на серую пластину стационарного телепорта. Дежурный маг ехидно намекнул: «До встречи!» и активировал портал.

Несильный удар по ногам, и я очутился на вытоптанной площадке, в двух десятках шагов от северных ворот города. Именно здесь я впервые вошёл в город, и место это было мне неплохо знакомо. Солнце клонилось к закату, но народу вокруг было немало, жизнь кипела и бурлила. Начиналась вечерняя игровая сессия, большинство подключались к вирту во второй половине дня, после учёбы или работы.

Я бросил проходящему мимо торговцу напитками пару медяков и получил взамен большую кружку пива с пенной шапкой. Не знаю, это магия или игровая условность, но пиво было приятно прохладным, как из холодильника. Вот она, свобода! Отошёл в сторону и уселся прямо на травку. Сдул пену, пожалел об отсутствии солёной рыбки, но вставать и идти искать было лень, и так сойдёт. Лепота-то какая!

В пару крупных глотков я осушил кружку и откинулся на спину, класс! Ласковое солнышко закрыла чья-то тень. Я приоткрыл один глаз — Эрик.

Здоровяк весело осклабился и плюхнулся рядом. Пнул меня локтем по ребрам.

— Здорово, бродяга, ты где пропадал?! Я уже опасался, что не вышло у тебя со срывом или ласты склеил раньше времени.

Я рывком сел.

— Не дождётесь! — Затем жестом Иван Василича выпятил подбородок и почесал невидимую бороду. — В милицию замели, дело шьют.

— В смысле? — опешил Эрик.

— Ну, менты местные меня повязали, в каталажке сидел, кашу жрал. Я же, типа, как злобный некрос, вот они на пета моего сагрились, ну и положили мы их дозор плюс ещё кое-что по совокупности накапало. А потом кавалерия прискакала, повязали короче. Эх, какой пет был, чудо как хорош! — Я сокрушённо махнул рукой. Однако душа пела и радовалось, а вид обалдевшего Эрика откровенно забавлял.

— Реально, что ли?

— Ага, десять минут как на свободе.

— Чувак, с тобой не соскучишься!

— Это да, держись меня, и уютная камера тебе обеспечена!

Воин радостно заржал.

— Слушай, Эрик, давно хотел спросить, а как определить, я в срыве или нет?

Эрик подобрался и сразу стал серьёзным.

— Ты реально не знаешь?! Сколько уже в погружении?

— Семь дней, нон-стоп.

— Ого! — присвистнул он, — сейчас проверим. Закрой глаза.

Я послушно закрыл.

— Где сейчас солнце?

Прислушался к своим ощущениям. Солнышко слегка светило сквозь зажмуренные глаза и грело правую щёку. Уверенно ткнул пальцем.

— Хорошо. Что ещё чувствуешь?

— М-м-м… Ветер лёгкий в лицо. Муха по руке ползёт. — Я отмахнулся.

— Запахи какие?

— Навозом пахнет. Едой разной. Цветами. Пивом от тебя.

Эрик смущенно пробурчал:

— Целый день в броне… Погоди, сейчас ещё кое-что проверим. — Воин загремел чем-то в сумке. — Где же он? А, вот. На, возьми в руки и расскажи все, что можешь, о предмете.

Эрик вложил мне в руки увесистую железяку. Я стал её изучать и одновременно делиться своими наблюдениями.

— Нож, или кинжал, не разбираюсь… Старый, рукоять кожаная, потёртая, клинок частично ржавый, тупой. Пахнет прелой кожей, землей и железом. Совсем старый, я бы сказал, ржавчина сыплется.

Эрик хмыкнул и отобрал находку.

— Можешь открыть глаза. Поздравляю парень, ты с нами! Обычный игрок, даже при полном погружении, не рассказал бы и половины того, что почувствовал ты. Вирт, конечно, очень похож на реальность, но всё-таки суррогат. А ты теперь живёшь в этом мире, отсюда полная гамма чувств и ощущений.

Я недоверчиво посмотрел на него.

— Это точно? Как-то зыбко всё…

Воин улыбнулся.

— Ну давай ещё пару вещей проверим, правда, тут всё зависит от того, как давно ты оцифровался. Юго-восток где?

Я, не раздумывая, ткнул пальцем в нужную сторону.

— А как узнал?

— Ну, компас же есть…

— Точно есть?

Я мазнул глазами по интерфейсу и увидел, что компас тю-тю. Не понял, куда он делся и откуда я чётко знаю, где какая сторона света?

Наблюдая моё недоумение, воин веселился как ребёнок.

— Никто не понимает, как это происходит. Просто у сорвавшихся постепенно начинает исчезать игровой интерфейс. Причём, зачастую функции кнопок превращаются в личные умения либо знания. Компас уходит одним из первых. Карта локаций, как старых, так и впервые посещённых, напрямую отрисовывается в сознании, кстати, теперь у тебя фотографическая память, поздравляю. Скажи, что упало с предпоследнего убитого тобой монстра?

Я тут же поправил.

— Стражника. Два серебряка, девять медяков и жетон.

Ответил и замер. Офигеть, реально ведь помню.

— Вот видишь, значит, ты уже тогда в цифре был. Память теперь, как у компа, поднял логи и вспомнил. Классно, да? Давай главный тест. Жми на логаут.

Мне стало страшновато. Выкинет из вирта, и всё. Сказка окажется сном.

— Не дрейфь, салага. Под пулемётным огнём страшнее, и ничего, люди в атаку встают. Жми давай.

И я нажал. И ещё раз, и ещё. На секунду замер, а потом голосом Кипелова проорал:

— Я свобо-о-ден, словно птица в небесах!!!!! Я свобо-о-ден, я забыл, что значит страх!

Вскочил и, пританцовывая, заорал ещё громче, переключившись уже на репертуар Летова:

— Пластмассовой мир побед-и-и-л!!!!!! Ликует картонный набат!!!!

Снующие вокруг игроки оборачивались, а Эрик с улыбкой наблюдал мой танец победителя. Затем облапал своими стальными ручищами.

— Ну поздравляю, братишка! Обманул-таки, костлявую. Идём в «Поросята», такое дело отметить надо.

— Пойдём, обязательно пойдём. Я пока сидел, всё картофан со свининкой вспоминал, что ваш шеф готовит. Только мне вначале в банк и на почту надо.

— Это по пути. Тебе в Друмирбанк или к Олдерам?

— У них и банк есть?

— У них много чего есть!

Я задумался.

— А в чём разница?

— Олдеры платят небольшой процент по депозиту, у них много сторонних сервисов, удобно привязанных к счёту, те же почтовые услуги, например. Более широкие опции по вводу/выводу, ну и, главное, особые условия для тех, кто в срыве, вплоть до кредитования.

— О, можно на ипотеку подписаться?

— Зря смеёшься. Гостиница это, конечно, весело, но со временем захочется и чего-то своего.

— Понял! Идем к Олдерам.

Мимо нас пронёсся смутно знакомый мне рейнджер. Я наморщил лоб, пытаясь понять, где его видел. Но тут эльф заорал:

— Плачу 10 золотых за координаты Красного Медведя!



Тьфу ты, чёрт! Это же тот кадр, что мне мишку на блюдечке приволок. Кстати!

— Эрик, а что за аншлаг вокруг этого медведя, чего его все так ищут?

Воин скривился, как от застарелой зубной боли, и замахал руками.

— Ой, не напоминай мне о нём! Я на этого медведя месяц жизни убил! Две недели я его фармил по всей локации. Наконец какой-то ньюб его увидел и не нашёл ничего лучшего, как прокричать об этом в чате. Но пока я добежал, от желающих было уже не протолкнуться, медведя просто погребли под телами. Следующие две недели я, как этот рейнджер, сидел у ворот с бочонком пива и орал на всю локацию, обещая золотые горы. Навели меня, короче, на мишку, а там уже его гоняет группа из четырёх разумных. Ну, я психанул, накрутил себе ПК-счётчик на плюс четыре, благо, не сложно было, я тогда уже восьмидесятого уровня был. А после и мишку завалил. А с него — бац, и упало только сердце! А фиала с кровью ни одного. Так бывает… А иногда, наоборот, две мензурки упадёт. У меня руки и опустились, ещё месяц за ним гоняться — увольте! Без меня!

Во время всего рассказа я нетерпеливо переминался с ноги на ногу.

— Ну и?! Сердце, кровь — зачем они, не томи!

Эрик удивленно посмотрел на меня.

— Чего ты так возбудился-то? Квест это, понятное дело. Один из лучших маунтов в игре. Королевский алхимик имеет чучело Красного Медведя и желает испытать на нём зелье анимации, но не хватает ингредиентов — сердца и крови. Принесёшь, он мишку оживит и будет тебе ездовой маунт, вместо лошадки. Поначалу он слаб, но есть пара фишек. Во-первых, медведь может сражаться вместе с хозяином. А во-вторых, мишка получает опыт не только в бою, но и часть опыта, полученного тобой. Сколько — устанавливаешь сам, по-моему, до десяти процентов. Мишка довольно бодро прокачивается, соответственно, чем раньше его получаешь, тем круче результат. На топ-уровнях его можно раскачать в очень пристойного боевика либо помесь скакуна с грузовиком. Бомба, короче. Только хрен ты его получишь. Не раскатывай губу, на меня вон посмотри. Месяц!

Эрик в сердцах махнул рукой, а я ошарашенно уставился на него, вычленив главное из речи расстроенного воина. Оживить медведя?! Гумунгус, родной, папка идёт!





Глава 16




Слегка придя в себя, я схватил Эрика за рукав и оттащил его в сторону от основной дороги. Сбросил сумку и присел, закопавшись во вместительных потрохах инвентаря. Воин нетерпеливо переминался рядом, не понимая причины задержки. Наконец найдя искомое, я протянул Эрику один из двух фиалов с кровью Красного Медведя.

— Бери друг, это тебе. Раздача слонов, в честь моего срыва, — немного смущённо добавил я.

Эрик неуверенно потянулся к мензурке, наморщил лоб и зашевелил губами, считывая невидимое мне сообщение идентификатора. Затем резко отдернул руку.

— Ты знаешь, сколько ЭТО стоит? Судя по нубовским вещам, твои карманы не набиты лишним золотом.

— С утра там было ровно два золотых, остальное пришлось потратить на кормежку, ибо тюремную кашу есть нереально, — абсолютно честно ответил я.

— Ты мог бы продать фиал за две, а то и три тысячи золотом. — Эрику явно очень хотелось взять мензурку себе, но честность перевешивала.

Хомяк, который вместе со мной радостно отплясывал, празднуя неожиданную свободу и свалившуюся из ниоткуда кучу денег, пронзительно запищал и рухнул без чувств.

Н-да, сумма серьёзная. Два раза подумал бы, дарить или нет, если бы знал заранее. Но давать задний ход, означало полнейшую потерю лица, да и Эрик мне был симпатичен. Честный, прямой и весёлый вояка.

Я махнул рукой.

— А, чёрт с ним, раз живём! Бери, пока мой хомяк не очнулся!

Эрик несмело улыбнулся и взял в руки мензурку.

— Обалдеть! Я столько за ним гонялся, ты не поверишь, просто медведь — реально круто! Да я его так раскачаю, он у меня будет в одиночку драконов валить! Всё, я твой должник, и это не обсуждается! Ты ведь некрос по классу? Надо в банке посмотреть, наверняка что-то есть для тебя!

— Рыцарь Смерти вообще-то, с уклоном в вызов пета, — скромно поправил я, заранее подсказывая направление выбора ответного подарка.

Эрик на радостях с силой хлопнул меня по плечу, да так, что полоса здоровья слегка просела, а проходящие мимо стражники тревожно переглянулись и покрепче перехватили оружие.

— Потише, лось канадский. Зашибёшь ненароком! — потер я отбитое плечо.

Воин лишь радостно улыбался, нежно прижимая фиал к себе. Наконец нетерпеливо попросил:

— Ну двинули скорей! Заведу тебя в банк, захвачу сердце и к алхимику. Парни офигеют, когда я на медведе приеду!

— Но-но, не так быстро! К алхимику вместе пойдём, я тоже мишку хочу!

— Не понял, у тебя что, ещё один набор с медведя есть?

Я хитро подмигнул. Знай наших! Эрик просто кипел от переполнявших его эмоций.

— Нет, ну вообще! Парень, ты ураган! Блин, жалко, что к нам в клан присоединиться не можешь, у нас только с боевым опытом берут плюс рекомендации. Не воевал ведь?

Я ответил фразой из фильма:

— Да не, в штабе отсиделся, писарем.

Мы оба понимающе улыбнулись.

— На самом деле, служил, конечно. ПВО — сами не летаем, другим не даём. Но повоевать не пришлось, хотя, может, оно и к лучшему.

Эрик кивнул.

— Может, и так… Но если у нас решатся ясли организовывать, я тебе приглашение и рекомендацию дам. Ты парень правильный! Пойдёшь к нам?

Я пожал плечами.

— Поживём — увидим. В любом случае, спасибо.

В банке всё прошло без накладок. Для признания меня сорвавшимся и получения льготного счёта требовалось устное подтверждение кого-нибудь из оцифрованных игроков с репутацией. Эрик подошёл как нельзя лучше. Среди прочего, дали на месяц бесплатного пользования персональный СМС-номер. Все сообщения, поступившие на этот номер, автоматом пересылаются ко мне в приват. Исходящие также были доступны, но тут уже через оператора, не напрямую. Оценив удобство услуги, сразу же подписался на её автоматическое продление. Пятьдесят золотых — сумма, конечно, но связь с внешним миром важнее.

Тут же провёл полевые испытания, заслав маме сообщение, где слегка пожурил за сумму перевода и торопливость, причём тут же нелогично поблагодарил за то же самое. А затем, хлопнув себя по голове, послал ещё одно, набранное крупными печатными буквами: «МАМА, БУДУ ЖИТЬ! ПОЛУЧИЛОСЬ! Капсулу можно выключать, не бойся! Я В СРЫВЕ!» Последнее предложение было писать страшновато, но Эрик, а также невозможность сделать логаут, были очень убедительны.

Задумался об услуге Интернета. Конечно, это был не обычный Интернет, а некая справочная для сорвавшихся. Шлёшь свой поисковый запрос оператору, он пробивает инфу и скидывает тебе максимально релевантный ответ. Стоимость услуги: двадцать золотых за один запрос. На данном этапе дороговато для меня, а вот попозже буду пользоваться наверняка.

Олдеры широко развернулись и капитально подмяли под себя рынок услуг. Хотите заказать уход за собственной могилкой в реале? Нужны услуги юриста для решения вопросов оставшегося в офлайне имущества? Хотите помочь родственникам купить всё, что угодно, нанять няню, домработницу, проследить за женой, оставшейся без присмотра? Легко!

За достаточно скромную сумму можно было подписаться также на рассылку новостной ленты как вирт-мира, так и реала. Две последние услуги я подключил незамедлительно, как только узнал об их существовании. Дополнительно заказал пару книг и подписался на отслеживание нескольких продолжений от любимых авторов. Я аж затрясся от предвкушения того, как завалюсь на кровать в «Поросятах», разверну во весь экран окно читалки и запущу текст свеженькой проды!

Напоследок предложили выбрать кольцо-идентификатор для быстрого доступа к счёту. Кольцо было именным, становившимся персональным при получении. При этом имелся выбор из нескольких вариантов с различными дополнительными характеристиками.

— Изделие наших ювелиров! — с ноткой гордости поведал мне клерк, вручая серебряное украшение с модификатором силы на плюс пять.

Обычным игрокам давали медное кольцо без дополнительных характеристик, а вот сорвавшимся — серебряное. Кем надо быть, чтобы получить золотое, я не знал. Эрик своё кольцо на виду не носил, то ли имел лучшее, то ли не хотел светить статус оцифрованного.

Неприятность ожидала на выходе из банка. Я всё ещё рассматривал подарок, поэтому остановился только тогда, когда упёрся грудью в чью-то кольчугу. Поднял голову — с нехорошим прищуром на меня смотрел Тавор. За те пять дней, что я сидел, он ощутимо подрос в уровнях и был сейчас уже тридцать седьмого. Шустрый, зараза, впрочем, с его-то вещами раскачаться не проблема.

Тавор цепко схватил меня за плечо.

— Ну что, любитель дроу в клетках? Земля круглая, вот и свиделись. Пошли, пройдёмся до арены, у меня есть кое-что в твоём вкусе.

Я попытался стряхнуть его руку, но не тут-то было, разница в силе ощутимая. Может, не такой и бесполезный параметр, особенно для тех, кто в срыве?

Тавор был не один, а в группе с тройкой одноклановцев. Те быстро и чётко, будто не раз репетировали, взяли нас в кольцо и оттёрли в сторону от дверей. Не знаю, чем бы всё закончилось, но на порог вышел Эрик.

— Алё, братва! Что за тёрки тут? Руки поубирали быстро!

Словно таран, он разбил окружающий меня периметр и, втиснувшись вовнутрь, раздвинул в стороны обступивших меня Котов.

Тавор хмуро глянул на него, оценивая уровень и значок клана.

— Вет, не влазь в чужие разборки. Пацанчик мне должен, без тебя разберёмся.

Я дёрнулся, окончательно освобождаясь.

— Да ни фига я тебе не должен! Первый меня атаковал, слился, а теперь пальцы гнёшь? Братву подтянул? Одному очко жим-жим?

Тавор на провокацию не отреагировал, а лишь презрительно плюнул мне под ноги. Кольцо вновь стало сжиматься вокруг нас.

Эрик растопырил локти, отталкивая особо настырных.

— Так, хорош! Парень — мой друг, да и что за разборки в городе? Одна капля крови, и тут будет не протолкнуться от стражи. Всё, расходимся!

Тавор ещё секунду раздумывал, оценивающе щурясь на нас, но, видимо, решил не расширять конфликт. Его взгляд зацепился за моё кольцо, и глаза загорелись радостным блеском.

— Цифра, да? Тебе хана, пацанчик! — И развернувшись, окликнул своих. — Идём, парни, он теперь никуда не денется.

Эрик задумчиво глядел им вслед. Затем покачал головой.

— Умеешь себе врагов заводить. Тебе надо срочно пристегнуться к какому-нибудь клану посильней. Одиночка в срыве — дело стрёмное.

— В чём проблема-то?

Эрик неохотно пробормотал.

— Да так, ходят слухи нехорошие, и не только о Котах… Короче! Следи за своей спиной. Изучи заклинания Невидимости и наоборот, Кристальный Взор, чтобы видеть тех, кто под пологом или в стелсе. Всегда держи его на себе. Никогда не привязывай точку воскрешения в глухих местах, иначе могут подловить и устроить персональный ад, несколько суток смертей с периодичностью раз в минуту. Есть для этого специальные ребята с ПК-счётчиком в районе бесконечности. С сорвавшимися так поступать очень даже не принято, это неписаный закон. Но… Сам понимаешь. Кольцо на виду тоже не тягай, не стоит каждому встречному-поперечному светить свой статус. И, кстати, почему стражу не крикнул? В городе тебя обидеть никто не может.

— Да ступил что-то.

— Расчехляйся давай. Для тебя это больше не игра. И не всё тут так розово и весело…

Я задумчиво кивнул. Затем озвучил проскочившую мысль:

— А без вот этого… — пощёлкал пальцами в воздухе, подбирая подходящее слово, — Дикого Запада, никак нельзя? Те же Олдеры, оно им надо, со школотой разной наперегонки бегать?

Эрик двинулся по дороге, потащив меня следом и объясняя по пути.

— Всякие пенсионеры, чистые крафтеры-ремесленники, финансисты и пацифисты просто не раскачиваются выше десятого, сохраняют стартовый иммунитет. Так что не каждый нуб в игре — лох и новичок. Некоторые, правда, идут другим путем: экипируются в эпик и оплачивают услугу прокачки. Через пару месяцев имеют уже под двухсотый уровень и такой шмот, что на него надо рейд собирать. Утрирую, конечно, хотя и не намного.

Вскоре мы подошли к богатой алхимической лавке. Эрик подвис на секунду, сверяясь с картой. Потом уверенно ткнул пальцем.

— Тут! Можем идти вместе, я сдам квест, а ты следом бери и сразу же закрывай.

Внутри я сразу отвлёкся на содержимое магазина. До сего момента мне было не по карману использовать эликсиры, и вот теперь я с интересом разглядывал ассортимент и цены. Классика жанра — эликсиры, восстанавливающие жизнь и ману. Работают не мгновенно, а в несколько десятков тактов. То есть в бою применить можно, но существенного перевеса в прокачке не дадут.

Для примера взял Малый Эликсир Здоровья. Такая себе крохотная, на один глоток, мензурка, с ярко-красной жидкостью внутри, стоит один золотой, сжимаешь крепко в руке, пробка выскакивает сама, пьёшь. Через тридцать секунд начинает работать: восстанавливает здоровье в общей сложности на сорок единиц, но не одномоментно, а в десять тактов — раз в пять секунд. Затем откат три минуты, а вот повторное применение до окончания этого срока бесполезно. Основная задача: уменьшить время сидения на заднице, затрачиваемое на регенерацию хитов и маны. Заодно усложняет стратегию затяжных боев и позволяет играть соло некоторым тяжёлым в одиночной прокачке классам. Ну и, конечно, отток денег из карманов игроков.

Следующая категория: различные бафы. Напитки, увеличивающие уровень брони и скорость атаки, вероятность крита, силу, ловкость и интеллект. Накладывающие эффекты, идентичные заклинаниям Кошачий Глаз, Дыхание Рыбы и Кристальный Взор, а также многое-многое другое. Далее шла витрина с небольшой подборкой атакующих эликсиров. Поджигающие, отравляющие, кислотные — на любой вкус и кошелёк. Нужно ли говорить, что кидаться такими мензурками всё равно, что метать горсти золотых монет? Очень не дешёвое удовольствие.

Отдельно, за спиной у хозяина лавки, была витрина, укутанная каким-то магическим полем. Изучив её содержимое, я присвистнул. Мензурки, повышающие на единицу любую из базовых характеристик. Пятьсот золотых, откат сутки, максимальный кап — двести экстрапоинтов. Эликсир, дающий одну единицу таланта, — две тысячи золотом, откат пять дней, кап — полсотни. Н-да, крутые пряники в обмен на серьёзные деньги.

В это время с улицы раздался рёв медведя и вторящий ему восторженный крик Эрика. Моё сердце сжалось и учащённо застучало: «Гумунгус, родной!» Бросился к торговцу.

— Уважаемый, я слышал, что вы разыскиваете редкие компоненты для эликсиров?

Колоритный эльф с бесцветными глазами степенно кивнул.

— Да, я готов щедро платить за любые внутренние органы нечасто встречающихся существ.

— Внимание, доступно новое задание! Хозяин алхимической лавки проводит много времени в поисках рецептов магических составов и охотно скупает части тел монстров от сотого уровня и выше.

— Награда: Золото или Неизвестный Эликсир.



«Э, алё?! Квест принимаю, конечно, а где мишка?» Я заволновался.

— Простите, а не разыскиваете ли вы что-нибудь специфическое?

Хозяин не стал ломаться.

— Да, кое-что я бы купил прямо сейчас, или же, если вас мало интересуют деньги, готов обменять на результаты эксперимента.

— Внимание, доступно новое задание! Добудьте кровь и сердце Красного Медведя, что иногда встречается в окрестностях Ясного Города.

— Награда: Деньги или Уникальный Маунт.



Я облегченно выдохнул и споро достал из сумки квестовые предметы.

— У меня как раз, совершенно случайно, есть то, что вы ищете!

Проявляя чудеса невозмутимости, алхимик уточнил, что я желаю получить в качестве вознаграждения, исчез на минуту в подсобке, а вернувшись, положил на прилавок костяной свисток на кожаном шнуре.

— Свисток Призыва. Персональный, при поднятии. Вызывает уникальный маунт — Красного Медведя.



Жадно схватив вожделенный предмет, я поднёс его к губам. Алхимик отшатнулся и отгородился выставленными руками.

— Нет, нет! Только не в лавке!

Туплю что-то… Быстренько поблагодарил и выскочил наружу. Дунул, что есть силы.

— Р-р-р-р-а-а-р-р-р!!!

— Гумунгус!!!

— Поздравляем! Вы впервые получили ездовое животное. Желаете переименовать Красного Медведя?

— Да!



Всплыло системное окно с именем. Я стёр его содержимое и уверенно вписал:

— Гумунгус!





Глава 17




Мишка был хорош. Высокий, могучий и абсолютно живой. От прошлого зомби отличался разительно, причём исключительно в лучшую сторону. Я потрепал зверя по лохматой морде.

— Вот теперь тебя люблю я, вот теперь тебя хвалю я!

За спиной прозвучало продолжение стиха:

— Наконец-то ты, грязнуля, Мойдодыру угодил!

Я обернулся и ойкнул, отшатнувшись. В метре от меня верхом на своём медведе сидел Эрик. Медведь был выкрашен серо-зелёной краской под цвет советской бронетехники и именовался соответствующе: Бэтээр. На одном боку красовалась эмблема клана Ветеранов: щит, звезда, георгиевская лента и оливковая ветвь. На другом — бортовой номер 171, не очень ровно выведенный белой краской.

— Ты что со зверем сделал?

Эрик гордо выпрямился.

— Нравится, да? Ты, наверное, в настройки пета ещё не залазил, там можно внешний вид отредактировать, в пределах разумного, конечно.

Я покачал головой.

— Похоже, у ИскИна очень широкие рамки этих пределов. А чего он у тебя номерной?

Воин с ностальгией погладил мускулистую бочину медведя.

— Счастливый бэтээр был, я на нём два года откатал. Сгорел, правда, в Цхинвале, во время Второй грузинской, но ребята все живы остались. Точно тебе говорю: на удачу номер! Ладно, поехали, жрать охота, сил нет!

На медведе была удобная сбруя и простое кожаное седло. Взбираться несложно, а сидеть удобно. Дав Гумунгусу команду следовать за Эриком, я закопался в настройки маунта.

Ездовой маунт Гумунгус (Красный Медведь).

Уровень 1.

Сила: 30.

Телосложение: 30.

Атака: 10–20

Скорость: 5 км/ч.

Ездоков: 1.

Грузоподъемность: 0.

Специальные Возможности: нет.



— Внимание! Данный маунт может участвовать в бою наравне со своим хозяином. Маунт способен понимать те же ключ-команды, что и призванное существо, плюс специальные команды пути. В случае гибели существо теряет весь опыт, набранный на текущем уровне, и остаётся глухо к призыву в течение следующих суток.



Понятно. Мишку надо беречь, радует хоть, что он возрождается после смерти, пусть и не сразу. Заглянул в меню настроек внешнего вида. Ага, вот где Эрик душу отводил, полный полёт фантазии. Правда, не бесплатно, ну да кто бы сомневался. Перекрасить животинку стоило двадцать золотых, каждая эмблема ещё по десятке. Существовала возможность залить собственную текстуру и загримировать мишку под неё. Сделать его камуфляжным, что ли? Или жёлтым с синей полосой? Ага, и мигалку сверху… Ладно, не будем животное тиранить, мне его природная расцветка ещё не надоела. Хотя, предполагаю, предстоит ещё увидеть много странных ездовых созданий, гламурных розовых львов, плюшевых лошадей со стразиками и тому подобное.

Тихонько пискнула и замигала иконка привата. Затем ещё раз, ещё. Что за бомбардировка? Открыл и слегка очумел, Таня-то, оказывается, умеет ругаться! Надо же простой вопрос: «Где ты пропадал?» сформулировать в такой форме! Усмехнулся и пригласил её в «Три поросёнка», скинув координаты и пообещав всё объяснить на месте. Не ответила, однако, дуется? Ну, будет ей тест на совместимость, придёт и поймёт: молодца, будем дружить домами. А окажется просто взбалмошной девчонкой с сорванной крышей, не уверен тогда, что нам по пути.

Раз пошла такая пьянка, проверил френд-лист. О, оба знакомых роги — Клоп и Кирилл в игре. Заслал им приглашения посидеть в «Поросятах». Клоп тут же отозвался:

— ОК, бегу, деньги только в банке захвачу.

Чёткий парень, посмотрим на результаты операции «Шкаф», и если всё ОК, то из виду терять его нельзя. Похоже, что одиночке в этом мире очень и очень не просто. А вот Кирилл так и не ответил, хотя его статус успокаивающе тлел зелёным огоньком. Может, в игнор-лист меня случайно занёс, не в ту кнопку ткнув? Пересечься бы с ним где-нибудь, прикольный ведь кадр, не хотелось бы контакт потерять.

К таверне прибыли под охи и ахи. Эрик хотел произвести впечатление и явно разослал сообщения знакомым, чтоб встречали на пороге заведения. Народ зверей оценил. Вокруг Бэтээра крутилась впечатлённая толпа, его деловито осматривали и ощупывали. Зверь был абсолютно флегматичен и неподвижен. А вот к моему старались не подходить. Гумунгус косил злым взглядом, взрыкивал при приближении посторонних и демонстративно скалил зубы. Характеры у мишек явно разные.

Маунтов вполне можно было отпустить до следующей поездки, но Эрик попросил оставить медведя у заведения, мол, пусть сидит, создаёт антураж. Своего мишку он припарковал у соседней стенки. Смотрелась эта пара Атлантов у входа очень даже угрожающе. Я успел пройти десяток шагов по залу, кивнул нескольким смутно знакомым игрокам, как получил сообщение от Таали, что войти она не может, у входа медведи, и её не впускают.

Успокаивающе махнул рукой Эрику, вышел на крыльцо. В нескольких шагах от дверного проёма топталась возмущенно раздувающая ноздри эльфа, а в конце улицы, виднелся спешащий Клоп. Потрепал по загривку мишку:

— Гумунгус, свои! — подошёл к Тане, примиряюще улыбнулся, и поднял руки вверх, типа, сдаюсь на милость победителя. Медленно наклонился, демонстрируя явное желание поцеловать, и давая девушке время определиться, хочет ли она этого. Таня поначалу отпрянула, уперев мне руки в грудь, замерла на секунду, посмотрела в глаза… А затем решительно тряхнула гривой волос, обхватила меня за шею и впилась жадными и жарким губами. Ого, какой темперамент!

За спиной раздались аплодисменты. Эрик решил всё-таки выйти и проверить, не влип ли снова его подопечный.

— Так вот кто тебе в камеру передачки носил! Красивая декабристка!

Таня заволновалась.

— Какую камеру?

Я отмахнулся.

— Да приключилась тут занятная история… Погоди секунду, сейчас вон рога прибежит, я его тоже пригласил, хороший парень, да и повод есть.

Эльфа недоуменно посмотрела на меня. Рассчитывала, что я пригласил её на романтический ужин на двоих? Похоже, я слегка отупел, зарывшись по уши в своей картине мира. Успокаивающе взял её за руку и шепнул:

— Сейчас объясню, потерпи. Реально всё галопом получилось, с корабля на бал. Ты поймёшь.

Таня сжала мою руку и кивнула.

— Хорошо. Я волновалась. Ты говорил, что на срыв идёшь, а затем пропал. Я уже подумала, что не успел… — Она шмыгнула носом.

— Спокуха! Теперь можно не волноваться. — В ответ на её удивленно приподнятые брови, я залихватски подмигнул.

Подошёл Клоп, и мне вновь пришлось успокаивать забеспокоившегося медведя. Решив не баламутить народ и не нервировать зазря мишку, ещё разок потрепал лохматого за ушами и дал команду на роспуск маунта. Медведь бесследно растаял в воздухе. Удобно, однако. Была бы обычная лошадь — выхаживай её после скачки, обтирай, пои, корми, следи за копытами. А тут, как вызов такси, надо — свистнул, доехал — свернул маунта в артефакт.

Таня, наблюдая сие действо, лишь покачала головой.

— Ты же некромант, и Гумунгус твой был зомби. А сейчас, как собачка карманная, живой и послушный.

— Но-но! Неправильная точка отсчёта — я Рыцарь, а не некрос, и мишка мой живее всех живых! Я теперь как кот Матроскин, со своим Гумунгусом ни за что не расстанусь! Ну, идём вовнутрь, там Эрик вроде стол для нас занял.

Воин действительно оккупировал хорошее место в центре зала и сейчас активно диктовал заказ подавальщице. При этом жестикулировал, как рыбак, хвастающийся размером улова. Чувствую, принесут нам не меньше, чем жареного целиком кабана. Поймав мой взгляд, воин указал глазами на гонг. Точно! Подправив под локоток траекторию движения Тани, шепнул:

— Садись, я сейчас! — и пройдя в центр зала, взялся за тяжёлое било. Разговоры в зале постепенно смолкли, игроки начали поворачиваться в мою сторону. Размахнулся, ударил, и вибрирующий звук гонга заполнил помещение.

Народ повскакивал с мест, зааплодировал, раздались свист и улюлюканье. А я чувствовал себя так, будто этим ударом поставил точку в старой жизни, перевернул страницу и начал жизнь заново.

— Всем выпивка за мой счёт! Будем жить!

Подарки мне не дарили, ну не похож я на растерянную эльфу первого уровня, не вызываю должного сопереживания и желания помочь. И это славно, как принимать вещи от кучи незнакомых людей, я не знал. Народ порадовался за меня, выпил за мою удачу и новую жизнь. Более чем достаточно.

Только уселся за стол, как немного смущённый Эрик грохнул по дубовой столешнице тяжёлым треугольным щитом. Воин ещё в пути расспросил меня о предполагаемой конфигурации персонажа и, похоже, таки смог подобрать ответный подарок. А чего смущается, как красна девица?

— Это тебе! Погоди цеплять на левую руку, сейчас всё объясню. Есть такая локация: Крепость Ненависти. Реальный замок с вполне себе агрессивными человекообразными монстрами. Соло там сложно, а вот полная группа сто плюс чувствует себя достаточно уверенно. На стенах мобы стоят тройками, обычно два арбалетчика и щитоносец, причём последний держит два щита, прикрывая обоих стрелков. Его редкий дроп — отличный леворучный щит, любим многими танками, в том числе и Рыцарями Смерти. Зря улыбаешься, это не он.

Увидев мою скисшую физиономию, Эрик засмеялся.

— Это его собрат, крайне редкий и крайне бесполезный праворучный щит. Бесполезный почти для всех, кроме тебя. Тем, кто использует одноручник, он не нужен, так как ложится только в правую руку, не позволяя, собственно, держать оружие. Если же игрок взял абилку: «Обоерукий», то явно лишь для использования двух клинков. В общем, вещь уникальная как по своим характеристикам, так и по своей ненужности. Носи на здоровье!

Я всмотрелся в предмет.

— Боевой щит Янгура. Класс предмета: Раритетный. Слот: Правая рука.

— Эффект: Сила +20, Телосложение +20, Броня +55.

— Использование: Окружает заклинателя барьером, поглощающим 500 единиц урона. Откат: 5 минут.



Ух! Мой хомяк схватился за сердце и сполз по стене, я же тихо офигевал. Вещь как раз для меня! Вот они, плюшки нестандартной раскачки! Раритетная и бесполезная вещь, чемодан без ручки — нести тяжело, а выбросить жалко. А сколько ещё таких «пряников» заныкано в банках и комнатах высокоуровневых игроков?! Хачу, хачу! Дайте два!

— Спасибо, дружище, угодил в самое яблочко! Ты мой вариант прокачки теперь знаешь, если что-то в таком же духе попадётся, дай знать! В подарок не надо, я заплачу!

Любовно погладив щит, запихнул его в сумку. Радует то, что, несмотря на срыв, основные игровые моменты окружающий мир всё же сохранил. Абсолютно не являлось проблемой запихнуть в небольшую котомку три десятка пехотных щитов и столько же копий. Чтобы не ломать мозг, представил это магией пространства, так проще. А может, это она самая и есть, кто её знает…

Клоп привлёк моё внимание и выразительно обвёл глазами окружающих, мол, можно ли при них говорить?

Махнул рукой, давай!

Рога отчитался.

— Весь откровенный мусор я скинул в лавку, получилось пятнадцать золотых. Предметы поинтереснее поставил на аукционы. Особо ценного ничего не было, всё уходило в пределах пары желтяков, но общая сумма вышла приличной, шестьдесят три монеты. Да плюс пятнадцать, итого семьдесят восемь. Половина твоих, как и договаривались.

Мигнуло окошко приглашения в торговый режим, Клоп скинул деньги и параллельно в приват построчный отчёт о продажах. Впечатлил, молодца. Рога добрался уже до шестнадцатого уровня, что в принципе хороший результат, класс сложный, для прокачки требует терпения и толковой группы. В знак благодарности скинул ему все серые и чёрные браслеты, получилось больше ста штук. Мне эта десятка золотых уже не особо критична, а вот парню позволит сделать ещё один-два уровня. Клоп отнекиваться не стал. Спокойно принял подарок и с достоинством поблагодарил.

Таня тоже времени зря не теряла, добралась до двадцать пятого. Жлобиться я не стал, и почти девяносто красных браслетов перекочевало в её сумку. Девушка была более темпераментна в выражении своих чувств, в награду мне достался поцелуй.

А дальше мы просто отдыхали. Хорошие перспективы, отличная еда, друзья и подруга рядом, что ещё надо, чтобы расслабиться в кабаке? Между делом, подошёл к хозяину постоялого двора, засвидетельствовал своё почтение и узнал про комнату. Проблем не было, но бармен настоятельно рекомендовал селиться не ниже третьего этажа. Статус сорвавшегося требовал поддерживать определённое реноме. На втором селились обычные игроки, с целью переночевать или поразвлечься. Оцифрованному жить там было просто неприлично. Я особо не упирался, новая жизнь пьянила, а деньги давили на карман. Вот и появилась у меня новая помесячная статья расходов в двести золотых.

Гудели мы допоздна, вначале извинился и слинял Клоп, затем, оглядев нас мудрым взглядом, тихо удалился Эрик. Таня оттаяла от вечной тоски, развеселилась, и умудрилась дважды вытащить меня потанцевать под немудрёную музыку, которую наигрывала тройка подтянувшихся к вечеру музыкантов. Когда народу в кабаке осталось всего ничего, она устало уселась напротив и, подперев ладонью подбородок, задумчиво смотрела на меня влажными, блестящими, слегка пьяными глазами. Затем потянулась к моему уху и тихонько прошептала:

— Подожди минутку, я переподключусь. У меня ещё два часа разрешёнки при полном погружении остались… Покажешь мне свою коллекцию марок…

И удалилась, покачивая бедрами, в сторону дамской комнаты.

На третий этаж мы поднимались уже вдвоём…





Глава 18




Ох, и славно же я поспал… Часы показывали начало десятого, беззвучно помигивала иконка приватных сообщений — звуковые оповещения отключил ещё с вечера. Иногда чувствую себя киборгом, напичканным имплантами. Живой мир, я в нём, а вокруг выпадают окна системных оповещений, боксы чата, бары хитов и маны… Надо поинтересоваться у Эрика, как он видит окружающий мир, всё-таки его стаж срыва несоизмеримо больше моего, единение с миром должно быть гораздо глубже.

Проснулся я в гордом одиночестве, Таня ушла в логаут ночью, что, в общем-то, логично, не спать же ей в капсуле, да ещё при обычном 3Д подключении.

Заглянул в приват. А вот и сообщение от эльфы. Меня обвиняли в совращении пьяной девушки, но, при этом обещали заглянуть ещё разок вечером. Загадочная женская логика…

Пришла также утренняя подборка новостей обоих миров. Жалко, что на третьем этаже нет прислуги, с удовольствием заказал бы сейчас чашечку кофе с бутерами и погрузился в чтение. Придётся идти вниз, усаживаться за столик. Горничные, прибегающие на звон колокольчика, были только на четвёртом, последнем этаже. Там, конечно, жили не богатеи, те предпочитают собственные дома, особняки, башни или замки, но вполне обеспеченный средний класс. Пять сотен золотом в месяц — это уже сумма, даже для реала.

Натянул надоевшее нубовское тряпьё, нет, категорически надо от него избавляться! Сегодня, и точка! Спускаясь по лестнице, нанюхался запахов жареного бекона, не устоял и попросил полный континентальный завтрак подать наверх. Ожирение мне тут не грозит. Надеюсь, по крайней мере… Подавальщица шустренько принесла омлет с луком, помидорами и тоненькими, до хруста прожаренными полосками мяса. Вдобавок гренки, сыр, махонькие розочки из масла и вазочки с джемом. И громадная чашка ароматного кофе! Все включено, как в Турции! Начинаю чувствовать удовлетворение от потраченных денег. Заодно смог наконец осмотреть свой апартамент, вчера как-то не до того было. Комната оказалось раза в два больше той, что снимал ранее. Широкую двуспальную кровать уже сумел заценить и даже провести парный стресс-тест — годится! Рабочий стол, пара стульев, мягкое кресло, резной шкаф и массивный сундук. А ещё широкое окно с тяжёлыми шторами. Очень славно, хотя стоит напроситься в гости на четвёртый этаж, надо же знать, к чему стремиться.

Утолив первый голод, откинулся в кресле с не остывающей чашкой кофе и развернул новостную ленту. Пробежался по заголовкам сообщений из реала, выхватывая то, что мне интересно на данный момент:

— Компания «Изилиз» сообщила о троекратном увеличении залога при аренде вирт-капсул. За последний год более 16 % капсул возвращается в нетоварном состоянии: с перепрошитой памятью, кустарными чипами и взломанными блоками мониторинга.



— По последним данным Росстата, в прошлом полугодии количество самоубийств в России сократилось на 21 %.



— Зарплаты во всех отраслях, связанных с разработкой новых вирт-миров, растут рекордными темпами. Ощущается острая нехватка специалистов всех уровней.



— Три крупнейшие российские компании, занимающиеся разработкой частных вирт-миров, сообщили о невозможности приёма новых заказов в ближайшие два года. Несмотря на резкое увеличение расценок, спрос по-прежнему превышает предложение.



— В Малайзии наконец-то запущен новый высокотехнологичный завод по выращиванию кристаллов ИскИнов. Это позволит хоть немного уменьшить дефицит вышеуказанной продукции на мировом рынке. Также сообщается, что строительство второй очереди завода идёт с опережением графика.



— Неделю назад мы уже сообщали о трагическом происшествии, когда боевым крылом радикальной группы «Фемен» были взорваны оба дата-центра виртмира «Падишах». Все наши читатели скорбели вместе с родственниками более чем тысячи сорвавшихся, населявших данный мир наравне с 800 000 обычных игроков. Наконец-то вчера на новые сервера была установлена резервная база данных. К всеобщему шоку оцифрованные граждане оказались целы и невредимы, многие даже достигли определённого прогресса в игре. Единственное, что вызвало удивление, это полное отсутствие игроков из реала в течение последней недели. Власти пока никак не комментируют данное событие.



Я свернул окно привата и в состоянии полного обалдения откинулся в кресле. Это ж какие перспективы вырисовываются… Вечная жизнь? А если мне надоест, как умереть, ну так, чтоб с концами? Не будет ли в Друмире, лет через тысячу, население, состоящее наполовину из безумных Чёрных Властелинов 100 500 уровня? Брррр…

Скопировал текст последней новости и переслал Эрику, пусть тоже мозг поломает. Не сомневаюсь, что официалы давно в курсе, наверняка уже не одну сотню вирт-миров собрали и разобрали, заодно улучшив жилищные условия в наших переполненных тюрьмах. Интересно, в каких пространствах сейчас плавают обрубки миров с одинокими оцифрованными зеками? А ведь страшная штука… Создал виртуальный ад, закинул туда неугодного, и отключил сервер. Вечность в аду? Или отключенный от сервера мир со временем исчезает? Может когда и узнаем…

Блин, такое дело надо заесть. Намазал гренку щедрым слоем масла с джемом, получился бутер из серии «Прощай, талия». Смачно захрустел. Так, а что там пишут в игровых новостях?

— Европейский топ-клан «Профеты» успешно завершил трёхдневный рейд в Планы Страха. Общая стоимость добычи, выставленная на аукцион, превышает миллион золотом.



— Нагафен повержен! Всего в пятый раз за всю историю вирт-мира всесильный дракон был уничтожен силами Объединённого Азиатского Альянса. В гнезде дракона было обнаружено долгожданное алмазное яйцо. Главная интрига рейда — над каким же из замков Альянса расправит крылья Чёрный Страж?



— Многие из вас были удивлены, когда амер-клан «ГолденБ», выставил на продажу своё родовое гнездо: Золотой Бастион. Вчера торги завершились на рекордной отметке в семь миллионов желтяков. В тот же день на открытом форуме лидер клана озвучил причину продажи. Оказывается, рейнджерами гильдии был обнаружен в землях фронтира новый замок класса Колосс. Для активации замка, уплаты налоговых сборов на виртимущество и выкупа близлежащих земель клан и был вынужден пойти на продажу Бастиона.



— Новости русского кластера. Тёмный клан «Отцы» уже восьмые сутки продолжает удерживать проход в Мрачную Долину, полностью блокируя доступ в неё для всех, кроме соклановцев. Наши аналитики выдвигают версию, что кланом был обнаружен новый данжеон. Как вы, наверное, знаете, каждая свежеоткрытая локация приобретает уникальный пятидесятипроцентный двухнедельный бонус к опыту и добыче.



— У клан-лидера «Отверженных» был замечен легендарный Клинок Боли. Примечательно, что это лишь второй известный экземпляр артефакта в нашем секторе. Непонятно только, как его заполучили «Отверженные», ведь за последний месяц подземелье Кровавого Лорда ни разу не было пройдено до конца, не говоря уже об убийстве самого босса вампиров.



— Наши поздравления Яниру, главе боевого отделения клана «Тёмная Сторона», с достижением 240 уровня. Так держать!



— Немного юмора. В Корейском секторе был замечен новичок первого уровня, который уже третью неделю не покидает зону туториала, избивая манекен бутафорским бокеном. Знает ли он, что в т-зоне рост уровней и характеристик невозможен, неизвестно.



Фух, утолил информационный вакуум. Ощущение пределов мира как-то сразу расширилось с одного города до привычных размеров планеты. Но пора «шевелить булками». Как говорил один мой знакомый, чем меньше расстояние между задницей и диваном, тем меньше там пролазит денег. Так что отрываем пятую точку, и вперед, дела зовут!

Для начала забежал к Гунару, торговцу брутальным железом, и выкупил у обрадовавшегося эльфа долгожеланный Скипетр. К сожалению, больше ничего из хитрых предметов у торговца не оказалось. То есть хорошего добра навалом, но вполне востребованного и не дешёвого.

Посетил рекомендованного хозяином «Трёх поросят» портного. Хвала всем святым, объяснять, что такое трусы, футболка и носки, не пришлось. Разработчики игры прекрасно понимали, что носить при полном погружении стальную кирасу на голое тело или мифриловые сапоги на босу ногу — удовольствие ниже среднего. Была использована интересная фича: почти на каждый слот одежды можно было нацепить по два-три предмета. Но только один из них выбирался как основной и давал бонусы, остальные носили чисто утилитарные и украшательские функции. Помимо белья купил за вполне небольшие деньги несколько пар удобных брюк, рубашек и легкую замшевую куртку. Не всё же в броне ходить. Тут же переоделся и просто физически почувствовал себя другим человеком. Ну, наконец-то, вверх по социальной лестнице — лёгким движением руки бомж превращается в искателя приключений. Оставалось только сменить обувь, что, впрочем, тоже не заняло много времени.

Дело шло к обеду, поэтому я направился назад в свой номер. По дороге заглянул к ювелиру. Колечки, на которые я ориентировался, дающие плюс пять к силе, выносливости или интеллекте, стоили двенадцать золотых. Торговаться продавец не желал, за опт скидку не делал. То ли сам по себе злобный Буратино, то ли аукается моё нейтральное отношение с фракцией.

Сытно и вкусно пообедав, я занял стратегическую позицию в уже полюбившемся мне кресле. Разложил на столе коллекцию добытого снаряжения, постепенно приобретающую очертания славного фармкомплекта. С жезлом и щитом всё было понятно, единственно, вставлю в щит Камень Неба, подаренный админами. Плюс десять к интеллекту не помешает. Заценил последнюю добычу с Короля, в своё, время столь торопливо заброшенную в сумку.

— Амулет Короля гнолов. Класс предмета: Редкий.

— Эффект: Сопротивление всем видам магии +3 %.

— Эффект: Зеркало Боли. Существует 3 %-ный шанс, что нанесенный вам урон будет полностью отражён на атаковавшего.

— Эффект: Зеркало Служения. Существует 3 %-ный шанс, что нанесенный вам урон будет полностью отражён на ваше призванное существо.

— Ограничение по классу: только Рыцарь Смерти.



Амулет мне нравился ещё и своим двойным применением. Использовать его можно было как в фарм-, так и в ПК-комплекте. Из ювелирки мне не хватало восьми колец. Именно восьми, на большие пальцы в Друмире кольца не надевались. Существовала ещё одна фишка. Вместо серёг можно было надеть второй амулет, что несказанно радовало большую часть мужского населения. Тягать в ушах какие-нибудь заковыристые Серьги Дракона весом грамм в двести и размером с ладонь — нет уж, увольте. Да и вообще, не по-мужски, чай, не средневековый моряк с золотой серьгой, в надежде на достойное погребение. Ну и последнее — браслеты. Те, что снял с гнолов, на плюс один к силе, я уже явно перерос.

Хм, а почему, собственно, я игнорирую такой массив продаж, как аукционы? Конечно, выбор предметов там ограничен только игроками Ясного Города, но и их не один десяток тысяч. Ну-ка, где там панель поиска?

Вошел в интерфейс торговой площадки.

— Доступно предметов: 141 901.



Перебор. Убрать аукционы с торгами, оставить только товар с фиксированными ценами, нет у меня времени на азартные ставки.

— Доступно предметов: 103 811.



Так, чуть полегче. Убрать товар дешевле десяти и дороже двух тысяч золотых.

— Доступно предметов: 28 514.



Вот, это наша база, с ней и будем работать. Как бы ещё ужать выборку? Показать предметы с ограничением: только для Рыцаря Смерти.

Доступно предметов: 354.



Во, самый цимес! Ограничим ещё по слотам. Показать только перчатки.

Доступно предметов: 16.



Ну вот, а теперь аккуратненько, ручками, предмет за предметом…

Интересные вещи были. Конечно, какие-то уж совсем убер-плюшки, и в ценовой диапазон не вошли, но почти все предметы от уникальных и выше (раритетное, эпическое) имеют статус персональных при поднятии. Те, что без данного условия, стоят космических денег, да ещё и очередь стоит. Богатых людей на порядок больше, чем передаваемых эпиков.

В моём случае сложность заключалась также в специфической раскачке. Большая часть предлагаемого была всё же рассчитана на классического полутанка. Но вот, наконец, и мне кое-что улыбнулось.

— Перчатки Ловца Душ. Класс предмета: Редкий.

— Эффект: Броня: 34, Интеллект +11, Дух +11, Телосложение +11.

— Эффект: Шанс выпадения Камней Душ увеличивается на 7 %.

— Ограничение по классу: только Рыцарь Смерти.

— Цена: 650 золотых.



Сладко, ой, сладко. А дорого-то как… Надо определиться, сколько я могу себе позволить истратить денег. На руках у меня почти 2700 монет. Думаю, стоит зарезервировать пять сотен как пограничный минимум, ниже которого опускаться нельзя. Это жилье, НЗ и на случай всяких форс-мажоров. В будущем эту сумму желательно увеличить на порядок, а то и два. Мало ли, пропадет могилка со всеми вещами, и что делать голышом на сотом уровне? Ещё порядка тысячи стоит отложить для сделок, которые нельзя упустить. Такое бывает сплошь и рядом, был бы кэш на руках. Значит, определился: штука двести на закупки.

С тактикой понятно, теперь о стратегии. Что лучше, взять все вещи среднего сегмента, как добыча с Короля, что послужит мне ещё уровней тридцать, либо несколько топовых вещей, как эти перчи. С ними, думаю, долго не расстанусь. Прикинув так и этак, решил всё же не покупать средних вещей. Брать лишь реально приглянувшийся топ, а остальное временно забивать недорогим шмотом, постепенно заменяя его на раритетные и уникальные предметы.

Нажал на покупку, подтвердил списание денег с банковского счёта. Отмахнулся от нескольких системных сообщений, выскочивших одно за другим. Жадно заглянул в сумку. Есть! Телепортация, тудыть ее в качель! Полюбовался матово-чёрной броней. С одной стороны, шестьдесят пять енотов за игровой предмет — дорого. А с другой, если бы в реале появились такие перчи, с бонусами на поглощение физического урона, интеллект, дух и эффектом на поиск редких вещей. Сколько бы сотен миллионов они стоили? А чем этот мир отличается для меня от реального? «Да ничем», — тут же ответил сам себе.

Переключился на поиск обувки.

— Доступно предметов: 22.



Пролистал, ничего интересного, однако. Посмотрим шлем?

— Доступно предметов: 26.



Не то, это танку, а вот это что за мания величия?

— Корона Повелителя. Класс предмета: Уникальный.

— Эффект: нет дополнительных характеристик.

— Эффект: Когда на персонаже, уровень поднятого существа увеличивается на 3.

— Эффект: Все мёртвые существа (скелеты, зомби, умертвия, духи и так далее) становятся нейтральны и не нападают первыми. В случае их атаки владельцем Короны Повелителя, агро радиус уменьшается в два раза.

— Ограничение по классу: Рыцарь Смерти, Некромант.

— Цена: 1450 золотых.



Ё-моё, да это почти что чит! Посмотрел, когда выставлен предмет. Полчаса назад. Уйдёт ведь, уйдёт! Всеми фибрами души игромана я чувствовал хитрый потенциал короны. Относительно низкую цену мог объяснить только ограничением по классу, помноженным на светлые земли. Блин, это приобретение ломает все мои финансовые планы! А, может, расходы списать по статье «покупки, которые нельзя упустить»? Хомяк торопливо закивал головой. Что, даже этот мини-дракон готов расстаться с золотом? Тогда однозначно берём!

Минута, и сверкающая тьмой корона заняла почётное место на столе. Вещь! Все девки мои! Шучу, однако…

На балансе 600 золотых. Включаем режим экономии и лезем в ювелирку. Так, галочка: «Показать только крафтовые вещи»? Хм, а давайте, должно быть не дорого. Сортируем по цене и параметрам. Вот интересный и занятный вариант.

— Кольцо рассеянного внимания. Класс предмета: Нечастое. Крафтовый.

— Эффект: Броня +1, Сила +1, Ловкость +1, Интеллект +1, Дух +1, Телосложение +1.

— Эффект: Сопротивление ко всем видам магии + 1 %.

— Ограничение по классу: нет.

— Цена: 14 золотых.



В аукционе была приписка от владельца:

— Качаю ювелирку, все предметы сбрасываю практически по себестоимости материалов. Если нужно что-то особенное, пишите в приват.



А ведь и верно. Для раскачки крафтовых специальностей игрокам приходится создавать тысячи и тысячи предметов. Куда их девать? Рынок переполнен, магазин честную цену не даст. Вот и пытаются вернуть хотя бы своё. Подумал и заказал себе восемь штук. Недорого и очень прилично. Заодно открыл полный список предметов этого же продавца. Ага, как я и предполагал, отыскались Браслеты рассеянного внимания. Клоны колец, только в другой слот. Цена на один золотой дороже. Дайте два. Поискал амулет — нет, не все коту масленица, надо что-то другое брать, не из этого набора. Остановился на невзрачном Амулете Познания. Дух и Интеллект плюс три. Дёшево и не очень сердито. Остальные слоты забил недорогими вещами с минимальными характеристиками. Постепенно заменю, сейчас я как никогда близок к финансовому краху.

Однако идея выбора профессии зацепила и меня. Не все же кулаками махать, нужно что-то для релаксации, умиротворения и заработка. После минутного раздумья в голове всплыло несколько образов: жуткие цены на алхимические зелья и предельно заинтересованный взгляд хозяина лавки, когда я предложил ему магическую пыль. Залез в Вики. Так и есть, пыль была базовым компонентом, придающим волшебные свойства большинству эликсиров. А я — сам себе ходячая фабрика пыльцы. Соответственно мои изделия будут более дешевыми, чем у большинства конкурентов. Конечно, тягаться с клановыми крафтерами, на которых работает несколько сот человек списочного состава, мне не светит. Но их продукция редко выходит на рынок, всё съедает внутреннее потребление. Боюсь подумать, во сколько обходится суточный рейд топ-клана.

В Вики инфа по алхимии была только базовая. Десяток страниц с описанием и простейшими рецептами. Не желая наступать на заботливо раскиданные разработчиками грабли, послал запрос интернет-оператору на полное руководство по профессии. Менее чем через минуту получил двухсотстраничное руководство. Ого, явно запрос ходовой, и ответ был готов заранее. Объём мануала пугал и радовал. Легко не будет. А значит, человек с мозгами всегда сможет сделать свой маленький профит и, что немаловажно, скучно не будет. Скосил взгляд на заваленный броней стол. Нет, я должен это померять прямо сейчас. Сменил одежду на более плотную, лучше подходящую для ношения под доспехом. Пометил её всю как вторичную, а затем неторопливо надел все предметы экипировки. Ух, ощутимо прибавилось силы, а пул маны и жизни рванулся вширь.

В дверь слегка постучали, а затем без спроса распахнули. В комнату влетела Таня. Я повернулся всем корпусом. Девушка ошарашенно замерла, а затем восхищенно прошептала.

— Блин, просто Тёмный Властелин! Дай корону померять!





Глава 19




Следующее утро началось с суеты. Дел предстояло много, а ведь к десяти должны были подтянуться Таня с Клопом. Намечался наш первый серьёзный поход. Идём в глубину леса на двое суток. Намеченные задачи: фарм, прокачка профессий и боевое слаживание команды. Эльфа с рогой согласились, не раздумывая. Впереди выходные, свободное время есть, а долгий вдумчивый поход обещал неплохие дивиденды в виде опыта и фана.

Несмотря на то, что вчера Таня сбежала достаточно рано, выспаться мне не удалось, изучал гайды по профам. Именно гайды, во множественном числе, так как практически сразу стало ясно, что алхимию надо прокачивать в спарке с травничеством и свежеванием. Иначе все компоненты придётся брать на аукционах, что резко увеличит себестоимость зелий. Так что заказал ещё два дополнительных мануала плюс подробную фармкарту близлежащих земель. За изучением этих талмудов я и провел большую часть ночи.

После торопливого завтрака устроил забег по Гильдиям Мастеров. Первым посетил Гильдию Алхимиков, где получил статус Ученика. Теперь можно было спокойно раскачивать профессию до пятидесяти единиц. Затем нужно снова идти к мастеру для посвящения в Подмастерье. Уже не бесплатно, а за полновесное золото. Ступеней всего семь, на каждом уровне придётся платить, и немало. При этом количество изучаемых проф ограничено только твоим свободным временем и размером кошелька. Кстати о кошельке, снова траты. Набор алхимика — весы, мерные ложечки, мензурки, несколько базовых рецептов облегчил меня на три десятка золотых монет. Подумав о сроках нашего похода, взял ещё сотню пустых фиалов про запас, благо в сумке они хранятся по двадцать штук в одной ячейке, иначе никакого места не хватит.

Посетил по очереди также Гильдии Травников и Рейнджеров. В последней изучил Свежевание и приобрёл Разделочный Нож. В руке его держать не обязательно, главное, чтобы инструмент находился в инвентаре. Фух, почти все, остался лишь ещё один тренер. Нашёл на карте города ресторан «Услада Вкуса». Как гласил гайд, его шеф-повар посвящал в ученичество всех желающих. Мануал не соврал, и вскоре я стал обладателем четвёртой профессии. Заодно прикупил набор специй и несколько рецептов: «Волчатина с пряностями», «Закуска из лиса» и «Копчёная медвежатина». Кулинарию качали почти все, по крайней мере, первую бесплатную степень. Глупо ведь умирать от голода, сидя у тушки убитого зайца? А тем, кто сумел прокачаться до ступени Прославленного Мастера, становятся доступны более интересные рецепты. Мой хомяк бился в истерике и научился говорить слово «Хочу!», когда я читал список блюд, доступных для скила в 450 единиц и выше. Например:

— Копченое Филе Дракона. Требуется уровень: 100.

— Использование: Восстанавливает 990 ед. здоровья и 990 ед. маны в течение 25 секунд. Действие эффекта прерывается, если персонаж встает с места. Персонаж насыщается и на следующий час его Сила и Телосложение увеличиваются на 20 единиц.



Помимо предполагаемой вкусности драконьего мяса, бонусом шли немалые плюшки, крепко мотивируя на прокачку избранной профессии.

К десяти собрались все. Даже Таня не воспользовалась женским правом на опоздание, а залогинилась на пару минут раньше намеченного срока. Учитывая предыдущий опыт и советы бывалых, точку реинкарнации устроили прямо во дворе заведения. Я и Таали смогли привязаться самостоятельно, рога же магией не владел, поэтому менять его биндпоинт пришлось мне. Клопа приняли в группу, я выбрал его как цель и прочитал заклинание. Через секунду получил системное сообщение:

— Игрок Клоп согласился с изменением точки реинкарнации.



Все. Теперь к воротам, затем в лес и далее, строго на восток, порядка шести километров. Как только городская стена скрылась из вида, я остановил группу и вызвал пета. Несмотря на мой тридцать второй уровень, максимальный камень, упавший в своё время с гнола-жреца, у меня был лишь двадцать восьмого. Но, думаю, скоро мы это дело поправим. С замиранием сердца произнёс формулу вызова. Всё-таки первые полевые испытания с любовно отобранными умениями и в новом шмотовом обвесе.

Земля вспучилась, и гнол-зомби вылез на белый свет, оставив после себя чёрную кротовью нору. Неплохо, тридцатый! Без экипировки и умений рядовой Рыцарь поднял бы на моём месте пета в диапазоне от двадцатого до двадцать четвертого. Так что текущий результат был очень не плох. Это, конечно, не вундервафля, но результат более чем достойный, учитывая, что из топовых вещей у меня всего пара предметов!

Переключился на бафы, усиливая пета всем, что доступно: Огненный щит, Броня Боли, Сила Умертвия, Здоровяк. Под полоской жизни зомби появились маленькие пиктограммы наложенных эффектов. Стоило сосредоточить взгляд на одной из них, как всплывала подсказка.

— Сила умертвия: Сила призванного существа повышается на 30 единиц. Осталось 59:31.30.29.



Таймер тикал, сообщая оставшееся время бафа. Выставил короткое звуковое оповещение о падении полезного эффекта, в бою не всегда уследишь за всеми сообщениями чата. Сменил конфигурацию панели быстрого каста на фармраскладку: стан, ДОТ с замедлением, ДОТ обычный, качалка жизни, лечилка для пета. Всё, можно идти. Точнее, кому-то идти, а кому-то и ехать. Вызвал Гумунгуса. Передвигается он пока со скоростью пешехода, ребята не отстанут. А группе это придаст лишний вес и заставит задуматься случайного ПК, стоит ли нас атаковать. Двинулись!

Однако уже через сотню шагов пришлось покинуть удобное седло — на глаза попалась первая находка: небольшой жёлтый цветочек выделился среди травы слегка подсвеченным контуром и мигнул синим маркером на мини-карте. Опа, клюёт! Нагнулся, сорвал и, внимательно осмотрев, запихнул в сумку.

— Внимание! Вы нашли цветок Солнцелиста!

— Ваш уровень владения профессией Травника возрос! Текущее значение: 1.



Прогресс пошёл! Однако моя радость сменилась раздражением, когда за следующие десять минут мне пришлось ещё раз пять покидать седло, а после залазить назад. Наконец, плюнув на эту акробатику, дал пету команду следовать за мной, а сам пошёл на своих двоих, время от времени нагибаясь за травками.

Полтора часа неспешного путешествия, и мы прибыли на рекомендованное в гайде место. Позади остался Зелёный Лес, окружающий город с двух сторон и населённый мирными зверюшками по десятый уровень включительно. Прошли Густой Лес с редкими агромонстрами до двадцатого уровня. Наконец, пробились сквозь Дремучий Лес, где нам трижды пришлось отбивать рогу от нападающего зверья. Клоп был самый мелкий из нас, семнадцатый уровень, а встречавшиеся волки с медведями достигали двадцать пятого и агрились «на ура».

Сейчас мы стояли на просеке, формально разделявшей Дремучий и Дикий леса. Коллективный разум решил, что на первых порах выгодней всего будет разделиться. Мы с эльфой будем в группе тягать зверьё из Дикого, а рога один, соло, выманивать живность из Дремучего Леса и валить их в паре шагов от нас. Таня будет его подлечивать и бафить, я помогать медведем, следя, чтобы маунт не снёс больше половины хитов и не отжал опыт себе. Таким образом, мы избежим штрафа за слишком большой диапазон уровней членов группы, а рога получит неслабый шанс ускоренно прокачаться. Это немного усложняло жизнь нам с эльфой, но фан и возможность обрести надёжного товарища перевешивали замедление кача.

— Где будем разбивать лагерь? — Эльфа надела поверх шлема венок из лесных цветов и выглядела умильно. Цветы пришлось собирать мне, увидев, как радостно вспыхнуло её лицо, когда я нагнулся за солнцелистом, и как разочарованно скривилось, когда с озабоченным видом я запихнул его себе в сумку.

Лагерь — это ещё одна удобная скаутовская фишка. Зная, что Таня выбрала её для прокачки, себе брать не стал, не хотелось отбирать хлеб у эльфы. Умение позволяло разбить стоянку, которая может давать множество бонусов. На первых уровнях это простой костёр на выровненной площадке, дающий огонь для готовки, свет, и главное, небольшой бонус регенерации жизни и маны. На более высоких уровнях умение позволяло возводить частокол, огненный круг, шалаш и малую хижину. Качать стоит однозначно, вернусь в город, возьму и себе, не всегда же Таня будет под боком.

Огляделся по сторонам, оценивая выбранное место с точки зрения удобства пула, отсутствия конкурентов, зоны обзора и густоты монстров в обоих лесах. Ткнул пальцем на просеку метрах в двадцати от нас.

— Там, красавица.

Таня довольно улыбнулась и снова включила женщину-соблазнительницу. Гордо вскинув голову и покачивая бедрами, прошла к выбранной точке и принялась за обустройство лагерного костра. Детсад, вторая группа. Повернулся к роге.

— Клоп, ты как? Готов? Вопросов нет?

— Всегда готов! — отсалютовал смешливый напарник. — Метательных ножей триста штук, бандажей четыре сотни. Питья, как и договаривались, два полных стека.

— Что взял? — заинтересовался я.

— Двадцать фляг кваса и столько же чая.

— ОК, отлично. Погоди, обновим бафы и начнём. Пошли к лагерю, у Тани уже всё готово.

Стоило нам приблизиться к огню, как выскочило сообщение.

— Внимание! Вы вошли в зону стоянки, разбитой Таали.

— Статус: Для всех. В радиусе шести шагов от очага восстановление маны и жизни увеличено на одну единицу в секунду.

— Внимание! Данный лагерь не защищает вас от агрессивных существ!



Благодарно кивнул эльфе и скомандовал:

— Ре-баф!

Таня повесила на нас благословения, увеличивающие жизнь и броню, а затем подняла силу себе и роге. Логично, мне баф на силу не нужен, просто нечем бить, руки заняты. Я тем временем обновил бонусы пета. Посмотрел на обиженного Гумунгуса. Действительно, а ему пряников отсыпать?

— Таня, можешь попробовать на медведя что-то положительное кастануть? На зомби не прошу, сам понимаю, что не пройдёт.

Девушка безразлично пожала плечами и выдала ещё одну цепочку заклинаний. Есть, работает. Панель состояния маунта украсилась группой пиктограмм.

— Мана шестьдесят, — бросила Таня.

Кивнул.

— Вижу. Давай, Клоп, начинай. Первые пару пулов мы тебя подстрахуем.

Рога достал метательный нож и рванулся в лесок. Через десяток секунд раздался рык взбешенного зверя, и вслед за появившимся вором на дорогу вывалился Матерый Волк.

Я покачал головой. Двадцать четвёртый многовато для роги. Подбежав к лагерю, рога развернулся, встречая зверя парными клинками. Подождав несколько секунд, я дал мишке команду «фас». Танковать Гумунгус не мог, мал он ещё, всё же первый уровень, так что пусть не подставляется и потихоньку клепает зверя в бочину. Затем подумал и набросил на волка ДОТ. Здоровье Клопа быстро падало, и вскоре Тане пришлось его отлечивать. Раз, а затем ещё раз. Мишка и ДОТ сняли со зверя процентов тридцать-сорок, остальное добил рога. Есть, хана серому. Однако так дело не пойдёт, не потянет рога соло. Задумался над вариантами.

— Всё, Клоп, перебор, один ты совсем кисло против них стоишь, немного рановато тебе. А мы, если своих зверей таскать начнём, рано или поздно зевнём, и тебя положат.

Клоп согласно прикрыл глаза. Опыта ему отвалили немало, но без нашей поддержки он и минуты не устоит.

— В ближайшие уровень-два у тебя какие-то сладкие абилки открываются?

Рога оживился.

— Да, на восемнадцатом комбо с кровотечением, а на девятнадцатом — калечащий удар с замедлением атаки на 13 %.

— ОК, тогда час мы работаем полностью на тебя. Отлечиваем и сносим половину жизни противнику. Делаем твой девятнадцатый, а дальше согласно старому плану. Забудь про бандажи, работаем максимально быстро. Готов?

Дело пошло. Два уровня рога сделал быстрее, чем мы думали — минут за сорок. И это несмотря на то, что раза четыре я не уследил и случайно перетянул опыт на себя. Точнее не то чтобы не рассчитал, а просто убедившись, что конвейер налажен, слегка охамел и занялся алхимией, время от времени посылая в атаку мишку и навешивая очередной ДОТ.

За полтора часа пути травничество поднялось до тридцати двух единиц и принесло мне солидный пучок всяких трав, цветков и корешков. Сверившись с доступными рецептами, я понял, что могу сделать Фиал Малого Восстановления Жизни и Эликсир Ловкости. Последний мне не особо упирался, но роге и эльфе пригодится, да и главное на данном этапе, это раскачать профессию. Достал из сумки Походный Набор Алхимика, взял пустую мензурку и добавил туда два корня жизни плюс крохотную мерную ложку магического порошка. Поставил фиал в специальную ячейку и прикрыл ящик трансмутаций. Из-под крышки беззвучно пыхнуло красным светом.

— Неудача! Зелье не удалось, попробуйте ещё раз!

— Испорчены следующие реагенты: Корень Жизни x1; Малая щепоть магического порошка x1.



Вот ведь зараза! Поднял голову, убедился, что вокруг всё под контролем и вновь добавил недостающие ингредиенты. Зелёная вспышка!

— Удача! Вы создали Фиал Малого Восстановления Жизни!

— Ваш уровень владения профессией Алхимика возрос! Текущее значение: 1.



Я аккуратно достал и с любовью оглядел созданный предмет. Сделанное своими руками почему-то всегда вызывает тёплые чувства, чем беззастенчиво пользуются всякие брендовые бракоделы, продавая под видом мебели корявенькие конструкторы для гномов из серии «Собери сам».

Ладно, продолжим…

После очередного пула, когда рога радостно вскрикнул: «Ес! Девятнадцатый!», у меня уже были использованы все собранные травки, а умение доросло до двадцати трёх единиц. У костра аккуратной шеренгой выстроились почти три десятка крохотных мензурок. Я с гордостью указал рукой на эликсиры:

— Добро пожаловать в поликлинику Доброго Рыцаря Смерти! — и, показывая пример остальным, заполнил фиалами слоты быстрого доступа.

Народ ломаться не стал, элики быстро разобрали.

— Все, ребаф, и поехали по старому плану. Мне надоел этот вечный тридцать второй!

Уже через несколько минут я делал первые осторожные шаги по мху Дремучего Леса. На глаза сразу попался медведь гризли, эдакая громадная чёрная туша размером с внедорожник. Мишка был на пару уровней выше меня и отлично подходил для тестового пула.

ДОТ с замедлением! От грозного рева с деревьев посыпалась какая-то труха. Я замотал головой, это умение такое или просто юмор разработчиков? Как тут громкость можно прикрутить? Додумывал уже на бегу, заодно запоминая место, где мелькнул под елью цветок Лилового Пепельника. Вернусь — заберу.

Пет и Гумунгус послушно стояли у костра, выполняя мою последнюю команду. На полсотни шагов отдаляться от них можно, но если уйти дальше, маунт просто свернётся в артефакт призыва, а вот с петом возможны варианты. Либо падёт прахом на землю из-за потери контроля призвавшим, либо превратится в агрессивного моба, уже никому не подчиняющегося. Такая высокоуровневая тварь, оставшаяся в нубовской локации после телепортировавшегося по своим делам некроса, может долго разорять окрестности, пока её не прихлопнет кто-то посильней. А так как ни лута, ни опыта он не даёт, не все хотят связываться с успокоением сорвавшейся с поводка твари.

— Фас! — командую пету, а сам замираю на месте и разворачиваюсь к гризли.

Всё, ждём несколько заранее оговоренных секунд. Перетащить агро на себя никому не охота. Наконец, лихо крутанув мечом, в дело вступает Таня. Острием клинка девушка рисует на боку зверя какую-то фигуру, а затем завершает комбинацию гортанным криком и ударом щита. Мелькают сообщения батлчата.

— Неудача! Таали наносит оглушающий удар щитом, но гризли сопротивляется атаке!



Присоединяюсь к празднику жизни, посылаю в атаку маунта, обновляю ДОТ с замедлением, вешаю второй ДОТ на урон, дважды подлечиваю пета. В стороне вскрикивает рога.

— Хелп!

Оборачиваюсь, Клоп тянет из леса двух волков. Это он явно поторопился, наш первый пул ему бы стоило посидеть в сторонке, посмотреть как мы справляемся… Перекидываю целеуказание и вешаю Руки Мертвеца на одного из волков, заодно украшая его и ДОТом. Теперь, как спадёт контроль, он сагрится на меня, а там уж разберемся. Недо-танк я всё-таки, или погулять вышел? Гризли и Таня на тридцати процентах. Командую эльфе, и та вываливается из боя, шустро подлечивая себя и рогу. Пет ещё держит, Гумунгус вяло ковыряет мишку со спины. Раздаю всем трём монстрам по ДОТу, обновляю заклинание контроля на волке. Таня вновь включается в бой, а я вливаю несколько качалок жизни. Для гризли это уже перебор, и с утробным ревом он валится на землю. Мониторя состояние роги, легко кончаем лишнего волка, а через минуту и Клоп добивает своего противника.

Фух, отмахались. В принципе, слаженно и без хождения по грани. Воевать можно. Вместо простого теста получился стресс-тест.

— Реген! — Даю команду усесться и медитировать, восстанавливая ману. Сам быстренько метнулся за обнаруженным ранее цветочком, по дороге подобрав еще один Солнцелист. Травничество благодарно прыгнуло на единичку вверх.

Пролутил тела. С волка упала пара кусков мяса, а сработавшее умение свежевания принесло Глаз Волка. Цена ему невелика, но предмет используется в эликсире ночного зрения, так что пригодится.

Медведь оставил лишь солидную горсть медяков и больше ничего. Да, в группе добывать Камни Душ гораздо сложней, чем соло. Каждый член группы резко уменьшает шанс выпадения Камня. Уже сейчас они будут падать в два раза реже, чем обычно, а когда Клоп присоединится к нам, то и во все три. В теории это не должно особо чувствоваться, так как группа выносит мобов чаще, чем одиночка. На практике же, чем сильней команда, тем более амбициозные цели она себе ставит и старается валить противников максимально сильных, что повышает адреналин и лут, но резко снижает количество убиваемых монстров. Какой шанс получить Камень с рейд-босса, которого лупит пара сотен человек, я даже не стал высчитывать, не хотелось расстраиваться.

— Готова! — отрапортовала эльфа.

— Я побежал? — Рога уже нетерпеливо переминался на месте.

— Давай. Если что — кричи. Используй бандажи и эликсиры.

Охота наладилась. Минут через двадцать Гумунгус впервые поднялся в уровне.

— Внимание! Ваш ездовой маунт Гумунгус получил новый уровень!

— Текущий уровень существа: 2.

— Доступны 4 свободные единицы характеристик.



Славно! Ещё вчера я продумал стратегию раскачки медведя. Решил, пока мы в походе, буду повышать ему урон. Как только атака возрастёт настолько, что Гумунгус будет перетягивать агро, начну делать пета толще, раскачивая его хиты. Ну а завтра, напоследок, немного вложусь в скорость. Сказано — сделано. Я открыл меню и уверенно повысил силу зверя на четыре единицы.

Минут через двадцать Таня и Клоп почти одновременно окутались голубым сиянием и прокричали: «Динг!», а ещё через четверть часа поздравления принимал уже я. Тридцать третий, размочил-таки!





Глава 20




Небо багровело закатом, солнце уже успело скрыться за верхушками могучих елей, а мы устало подбивали итоги дня. Результаты впечатляли. Я сделал тридцать девятый, эльфа тридцать пятый, а рога рванул почти до тридцатого. До круглой цифры ему оставался десяток мобов, но сил уже ни у кого не было. Завтра, все завтра. Девять часов непрерывного кача, при том что пару десятков раз прошлись по краю, причем один раз рогу таки не откачали, и ему пришлось одному добираться назад, хорошо хоть перехватил у ворот города баф на скорость, не пожалев на это дело золотой монеты. Да еще этот гребаный ПК…

Мы, к тому времени, уже были в одной группе, из-за чего, кстати, лут камней просел до совсем скромных величин, падали они теперь раз в четверть часа, а то и реже. Удивленный, я залез в Вики и обнаружил, что помимо штрафа за количество игроков, существует еще жуткий коэффициент за разницу в уровне. Поэтому желающих нанять помощника на сотню уровней выше и с его помощью насшибать камушков ждала большая птица обломинго. Нет, в теории они падают и при таком раскладе, но вероятность приближается к шансам срыва джек-пота в казино сомнительной честности.

Но в принципе все было неплохо, опыт тек, лут и деньги исправно падали, а высокоуровневые камушки потихоньку накапливались. Место гнола-зомби давно заняло волчье умертвие тридцать шестого уровня. Клоп, тягающий зверушек из леса, во время очередного пула оказался поближе ко мне и шепнул:

— Кто-то кружит вокруг в невидимости или стелсе. У меня способность «Видеть Скрытое» работает, могу разглядеть, если у оппонента скил невысокий или слишком близко подойдет.

— Кто? — одними губами прошептал я, навешивая на притащенного Бешеного Лиса очередной ДОТ.

Рога пожал плечами.

— Не знаю, дважды размытый контур видел, как цель выбрать не успевал. ПК, наверное, присматривается.

После боя я придержал Клопа, не давая ему убежать за очередным монстром.

— Перекур, садись, поплотней.

Дождавшись, пока все усядутся, продолжил.

— Таня, тут, похоже, по нашу душу ПК рыщет, включаем режим паранойи. Не рискуем, не даем хитам низко проседать. Начинай отлечивать не с тридцати процентов, а уже с пятидесяти. Ману не просаживаем ниже чем наполовину. Клоп, ты далеко не убегай, будь на глазах, тягай с опушки. Если через полчасика никто не появится — отбой тревоги.

ПК напал через десять минут. Рога как раз притащил здоровенного волка-патриарха, когда метрах в двадцати от нас из кустов вывалился и понесся к нам черный как смоль волколак сорок четвертого уровня. Зверь явно был не местный. Согласно гайду, такие встречались только в следующем, Проклятом Лесу, да и сагриться с такой дистанции он никак не мог. Натравил кто-то!

— Внимание! Вы атакованы другим игроком! При самозащите ПК-счётчик не увеличивается!



Вокруг моего пета вспучилась земля, и могучие корни оплели лапы умертвия, привязывая его к месту. Это и дало мне подсказку, кто на нас напал. Выбрав волколака как цель, начитывая раз за разом Руки Мертвеца и пытаясь законтролить вражеского пета, я прокричал:

— ПК! Это друид, на три часа от нас, метрах в двадцати-тридцати! Волколак под его контролем, Клоп, дуй туда, сбивай касты, Таня, не дай нам умереть!

Моё третье заклинание наконец-то прошло, и зверь забесновался в нескольких шагах от меня, не в силах сдвинуться с места. Друида ещё не было видно, хотя вокруг Гумунгуса и Тани уже также оплелись могучие корни. Рога вовремя ушел в стелс и бешеной черепахой рванулся к предполагаемому месту нахождения противника. Притащенного волка надо было кончать максимально быстро, смерть от его лап с потерей опыта — это самый нежелательный сценарий. Я выписал серому два ДОТА и обновил контроль на волколаке, когда вокруг меня засверкали отблески вражеских заклинаний. Зафиксировав кого смог, друид, наконец, решил, кого будет кончать первым, выбрав меня как самого высокоуровневого и хозяина двух петов. Какого же он сам уровня, что так смело нападает на троих?!

— Гнев земли! Ожившие корни оплетают ваши ноги, лишая подвижности и нанося 110 единиц урона!

— Пчелиный Рой! Рой из разоренного гнезда диких пчел набрасывается на вас, нанося 60 единиц урона!



Боль комариных укусов пробежалась по всему телу. Ай, неприятно же! Последнее заклинание было ДОТом и срабатывало каждые шесть секунд, не только нанося повреждения, но и раздражая.

Я принялся отлечиваться, раз за разом активируя качалку жизни на бедного волка, хиты которого стремительно уменьшались. Мои касты временами прерывались из-за болезненных уколов вражеских заклинаний, друид никак не успокаивался и повесил на меня еще один ДОТ, а теперь долбил несильными, но частыми ударами. А вот и эффект с Амулета Короля сработал!

— Зеркало Боли! Заклинание противника «Лунный Свет» полностью отражено на нападавшего!



Получи, фашист, гранату!

Волколак сорвался со стана, прыжком сократил разделявшее нас расстояние и вгрызся мне в брюхо, снося за десяток секунд пятую часть моего здоровья. И гребаный друид никак не уймётся! Я раз за разом активировал «Руки Мертвеца» и, наконец, отполз от привязанного к месту зверя с жизнью, мигающей в красном секторе. Хана, похоже…

Выручила эльфа, не пожалевшая суточное умение «Святые Руки», что полностью восстановило моё здоровье. Пабам! Представляю, как бесится друид!

— Нашёл! — раздаётся крик роги, сумевшего таки подкрасться к зашхерившемуся за камнями друиду. Удачную позицию выбрал гад: выглядывал на секунду, брал кого-то в целеуказание, а затем выдавал серию заклинаний.

Наконец-то падает добитый волк. Мой четвероногий выводок бросается к подконтрольному волколаку, но я перебрасываю целеуказание на друида и кричу: «Фас». Попробуй помагичить теперь, гнида, под ударами трёх рукопашников! Замедлить только его надо, иначе сбежит, друиды шустрые, имеют свой баф на скорость. Накладывать ДОТ с замедлением приходиться трижды, друид жёстко резистит, шмот явно хороший и заточенный под ПК. А вот вторым ДОТом пробиваю сразу. Друид выполз на дорогу и явно намеревается слинять. Гумунгус уже стоит парализованный, за ним замирает пет, один рога, как заведенный, продолжает перфорировать гада клинками. Жизнь противника упала в красный сектор, и он, используя короткий телепорт с быстрым кастом, прыгает на десяток метров в сторону. И сразу же начинает начитывать что-то долгое, судя по узнаваемой визуальной картинке — перенос в точку привязки. Рву с него качалкой ещё немного жизни, добежавший, наконец, рога пробивает какой-то комбо, кровь летит жутким веером, но удача на стороне ПК, он заканчивает чтение и с хлопком исчезает.

Устало комментирую:

— Помирать полетел, гнида, на нем два ДОТа.

Рога согласно кивает.

— И я, напоследок, комбо с кровотечением на 140 вкатил. Надеюсь, не успеет отлечиться.

— Внимание! Вы убили игрока светлой фракции!

— Ваше отношение с фракцией Тёмного Альянса улучшилось!

— Внимание! ПК-счётчик убитого игрока равен 271.



— Спёкся! Фух, как жалко, что успел телепортнуться, с таким рейтингом с него бы наверняка слетело две, а то и три шмотки. А прикинут он был явно неплохо… Ай, блин!

Это волколак снова сорвался с привязи и вцепился в мою тушку. Теперь нас было трое плюс два пета, хотя дело осложнялось скудными остатками маны. Но отмахались, повезло. Причём повезло дважды, второй раз — когда с тела зверя поднял Камушек сорок четвёртого уровня. Коней на переправе менять не стал, волчье умертвие себя показало с наилучшей стороны, так что добытый камень заботливо отложил про запас.

Ещё час мы качались в режиме умеренной паранойи, не опуская ману и хиты ниже сорока процентов, ожидая, не вернётся ли мстить друид? Но тот, видимо, решил поискать цели полегче.

Вот такой насыщенный день получился.

Ближе к ночи, скинув мне вещи на продажу, рога сделал логаут прямо у костра. Эльфа поначалу намеревалась переночевать со мной в «Трёх поросятах», но усталость взяла своё. Мы посидели чуток у ночного огня, Таня откровенно начала клевать носом, и я почти насильно заставил её отключиться и идти спать. Минута, и я остался один в ночном лесу. Понаслаждавшись немного звуками леса и ароматным запахом хвои, активировал телепорт и очутился на постоялом дворе. Удобно, чёрт побери!

Следующий день чем-то походил на предыдущий, Без проблем добрался до места вчерашней стоянки, эльфа и рога уже были в игре и вяло переговаривались, обсуждая какой-то новомодный фильм. Приветствие, обнимашечки, ребаф, и уже через пять минут мы весело валили очередного медведя. Кайфа добавлял мой волкозомби, поднявшийся аж с сорок шестого уровня. Набафленный, да с нашей поддержкой, он рвал всё, что ему притаскивал запыхавшийся рога. Клоп уже не воевал, а просто бегал по все расширяющемуся кругу, притаскивая мобов одного за другим.

За час мы сделали по уровню, а рога и Гумунгус по два. Мощь медведя уже становилась ощутимой. Он честно отрабатывал свои десять процентов опыта, которые я ему выделил от душевных щедрот. Если бы система позволяла, дал бы все пятьдесят. Уже сейчас, на двенадцатом уровне, с прокачанной почти до восьмидесяти силой, он умудрялся временами перетягивать агро на себя. Каждые пять уровней маунт получал одну единицу таланта, предназначенную для прокачки специальных умений. Выбор был богат, позволял каждому желающему раскачать достаточно уникальную комбинацию. Прям глаза разбегались! После раздумий решил сосредоточиться для начала на боевых умениях. Одно на ношение брони, второе на оружие. Именно так маунта можно заковать в железо, вставить мифриловые клыки, когти из лунного сплава и серебряные шипы по всему телу. Специализированный магазин я, кстати, в городе видел.

Всё, что Клоп мог притащить из Дикого Леса, было для меня уже в синем диапазоне, а значит, ниже по уровню. Наша скорость выноса мобов превысила возможности роги находить свежие цели. Решили сдвигаться вглубь, постепенно выходя на границу с Проклятым Лесом. Мануал обещал нам монстров от сорокового до пятидесятого плюс неплохой лут.

Дошли быстро, Дикий Лес уже не мог нас удержать. За очередной просекой открылась стена темных корявых деревьев, покрытых ярко-зеленым мхом. По старой схеме разбили лагерь и запустили конвейер. Вначале предельно аккуратно, присматриваясь к новым противникам и прикидывая, как мы против них стоим. Затем все быстрей и уверенней. Временами я менялся с рогой и кружил среди мрачных деревьев, выискивая травки и монстров для пула. Трижды сам себе сказал «спасибо» за то, что не поленился с утра и сбегал в гильдию Травников для получения статуса Подмастерье. Минус пятьдесят золотых, это больно ударило по карману, зато растущее на глазах умение приятно грело душу и отягощало сумку добычей.

Сегодня фармили до упора. Завтра ребятам на работу, толком игры не будет, и возможность разменять свое время по максимальному курсу на опыт и фан никто упускать не хотел. С учетом того, что начали на два часа раньше, а закончили вообще при звездах — успели многое. Давно пришлось бы бросать лут на землю, но дело исправило умение: «Грузчик», открытое мной у Гумунгуса на пятнадцатом, а затем из жадности улучшенное на двадцатом. Теперь мишка позволял грузить в него предметы из расчета пять кило на единицу силы, что давало в сумме почти четыре центнера. Вложился немного в скорость, хоть это и очень накладно, за каждый дополнительный километр в час требовалось отдать две единицы характеристик.

Я сделал сорок пятый и прикрыл его сверху еще почти третью уровня. Теперь, в случае смерти, штраф не отбросит назад, на сорок четвертый. Ребята потихоньку догоняли, сказывался и более низкий изначально уровень, и то, что маунт тянул с меня часть опыта.

Таня добралась до сорок первого, а Клоп — до тридцать девятого. Все были уставшими, но бесконечно довольными. Идеальный день для отличной команды. Ошибок почти не было, группа сработалась, конвейер, он и есть конвейер. Песок на шестерёнки, в виде неожиданных атак ПК, никто не сыпал.

Сегодня Таня меня так просто не отпустила, три сэкономленных ею часа при полном погружении пришлось отрабатывать со всей фантазией. Да и не сказать, что я был против. Роскошная девушка и моё новое, выносливое и здоровое тело — вечная молодость, вечный кайф.

На понедельник назначил себе выходной, день отдыха, крафта и сдачи квеста. Злобный Грым крепко завис, я ведь не слил его эльфийским ментам.

С утра понежился в постели, отослал матери ежедневное утреннее сообщение, а затем порадовал ее ММСкой — отправил вчерашний скриншот, сделанный под занавес фарма. Наша группа стояла, обнявшись, над телами двух кабанов, а на заднем плане маячили мои зверушки. Красота!

Подавальщицы уже знали мои привычки и делали мне приятное одолжение, занося завтрак в номер. Просмотрел новости за последние два дня. Оба мира кипели, переваривая новость о независимости сорвавшихся от реального мира. Подборка была соответствующая.

Новости из реала.

— Полицией Нью-Йорка, задержан маньяк, сумевший заманить и оцифровать более 80 человек в кустарно доработанный вирт-мир «Инквизитор». При взломе серверной, находящейся в подвале его дома, сработала защита и мощным электромагнитным импульсом уничтожила все носители информации. Никаких резервных баз данных не обнаружено, судьба сорвавшихся неизвестна и, по-видимому, печальна.



— Известный правозащитник призывает повсеместно запретить создание вирт-миров с уровнем насилия выше 30 единиц.



— Крупнейшая бразильская школа джиу-джитсу заявила о том, что каждое второе занятие будет проходить в виртуале. Как показала практика, тренировка, проведенная в вирте, позволяет точно так же построить новые связи в мозгу и закрепить мышечную память, как и тренировка в реале. А учитывая то, что механика вирт-мира не позволяет выполнять элементы с ошибками, скорость и результативность обучения возрастают троекратно.



— Сенатор штата Аризона выдвинул законопроект о переводе всех заключённых в виртуальное пространство. Это позволит полностью решить проблему переполненности тюрем и избежать насилия в местах лишения свободы. Проект уже прошёл предварительные слушания и, по мнению наших экспертов, будет одобрен в ближайшее время.



Лента новостей из вирта была не менее интересна:

— Разыскивается господин Гуинари, маг 203 уровня, в срыве с 203Х года, член правления Олдер-банка в Дроувилле, почётный член гильдии Олдеров. Господин Гуинари пропал 5 дней назад и с тех пор не отвечает на входящие сообщения.



— Ассоциация Вольных Поисковиков готовит очередной исследовательский поход в Забытые Земли и приглашает всех желающих уровня сто плюс и прокачанными умениями скаута. По результатам похода будет выпущена сборная карта новых земель. Координаты объектов класса А и выше будут выставлены на аукцион. Всем участникам гарантируется вознаграждение в виде процента от продаж.



— Клан «Стальные Воины» после успешного рейда на Седьмое Небо сообщил о свитке с ранее неизвестным заклинанием для клерика, выпавшем с Небесного Стража. Содержимое и характеристики свитка не разглашаются.



— Анунах, сильнейший паладин русского кластера, посвятивший себя служению богине Неба, завершил уникальный полугодовой квест, полученный лично из рук посланца Прекраснейшей. В качестве награды ему был вручен артефакт с рейдовым телепортом в ранее неизвестную локацию.



Н-да, что-то мрачноватые новости проскакивают…

Ладно, прорвёмся. Пора навестить одного знакомого гоблина. Я оделся по полной боевой, вызвал Гумунгуса и, ловя на себе завистливые взгляды, направился к восточным воротам. Пять минут неспешной трусцы на широкой спине медведя, и вот она, пещера отшельника. Как давно я здесь не был… Из пещеры с лёгким хлопком вылетел игрок в нубовской одежде. Оба-на, есть ещё мазохисты на свете! Игрок удивлённо вытаращился сначала на медведя, а затем на меня в обвесе Тёмного Властелина. Кивнул новичку:

— Ну здравствуй, Тёмный брат.

— Неназываемый?!

Н-да, с Грымом меня уже путали, а вот с божеством ещё нет. Однако не стоит шутить с местным пантеоном, присваивая себе чужое имя. Отрицательно мотаю головой.

— Нет, такой же игрок, как и ты. Две недели назад я тут тоже появился впервые. Так что, всё в твоих руках, держись, будет не просто. Бывай!

Я хлопнул парня по плечу и, пригнувшись, шагнул в проход. Скипетр привычно поглотил свет, и в пещере стало темнее. Старый Грым был на месте, подслеповато прищурившись, оглядел меня и покачал головой.

— Ты стал заметно сильнее, юный Рыцарь. Я начинаю верить, что Павший благоволит тебе.

Я пожал плечами.

— Буду рад любой помощи. Уважаемый Грым, не знаю, в курсе ли ты, но люди Короля задержали меня и заточили в Бастион. Несколько дней назад мне удалось выкупиться из заключения. Я выполнил твою просьбу и не выдал тайну пещеры. Могу ли я теперь узнать, где находится Тёмная Гильдия?

Гоблин тяжело, как-то по-стариковски, вздохнул, затем отвернул от света подозрительно заблестевшие глаза.

— Можешь, теперь можешь…

— Внимание! Вы выполнили задание: «Многие знания умножают печали»!

— Награда: Открыт доступ к уникальному заданию «Многие знания умножают печали II».



Грым устало опустился на деревянную скамью.

— Главный секрет Тёмной Гильдии в том, что её больше нет. Не знаю, предательство или случайность, но нас обнаружили слуги Светлоликого. Под городом множество заброшенных катакомб, в одной из пещер и находился Тёмный Алтарь, сердце нашего Храма. В Ясном Городе было немного адептов Неназываемого, и когда потоки светлых воинов хлынули в катакомбы, мы оказались обречены. Младшие послушники сколько могли удерживали проходы, а Круг Мастеров готовил последний ритуал. Посмертное заклятье куда сильней, чем может выдать адепт при жизни. Им удалось пробить туннель на нижние планы и вызвать помощь. Однако сила отката была такова, что Круг не выдержал удара, и большинство погибло на месте, а сам Алтарь взорвался тысячью осколков. Твари тьмы потеряли контроль и уничтожили всё живое, до чего смогли дотянуться. Даже слуги Светлоликого вынуждены были отступить и навечно запечатать спуск в катакомбы. Я единственный, кто выжил, хотя титанический выброс некроэнергии почти лишил меня магической силы. С трудом мне удалось уйти через тайный ход. Одному… Вот такая печальная история нашей гильдии…

Я озадаченно молчал. И что теперь? Гильдии и Гилдмастера нет, Алтаря нет. Где брать классовые квесты и как выполнить просьбу гончей?

— Неужели ничего нельзя поделать?

Старик поднял голову и внимательно посмотрел мне в глаза.

— Можно, безвыходных ситуаций не бывает…

Я встрепенулся. Вот она, вторая часть квеста!

— Я готов!

Грым торжественно кивнул.

— Я не сомневался в тебе! Секретный проход в катакомбы по-прежнему существует. Ты можешь спуститься в подземелье, дойти до храма и найти один из осколков Алтаря. Имея малую часть, до краев наполненную силой тьмы, ты сможешь восстановить любой из разрушенных тёмных храмов нашего мира.

— Внимание! Доступно уникальное задание: «Многие знания умножают печали II».

— Тёмный Алтарь не был уничтожен светлыми силами, согласно всем ритуалам очищения. Переполнившись бесконтрольными потоками силы, камень не выдержал и раскололся, но мощь его осколков всё ещё невероятно велика. Спуститесь в катакомбы и добудьте частицу Алтаря.

— Награда: Доступ к уникальному заданию «Многие знания умножают печали III — Восстановление Храма».



Я принял задание, но появились вопросы к отшельнику.

— Если даже Мастер гильдии не справился, то как я смогу пройти катакомбы?

— Не беспокойся. Тьма справедлива, у каждого есть шанс, будь ты безусый юнец, или прославленный герой, Тьма даст каждому возможность проявить себя. Но только один раз, второй попытки не будет.

— Понял. А где секретный проход?

Грым усмехнулся.

— Далеко идти не придётся, не беспокойся, — отшельник сделал пас рукой, и часть стены исчезла, показав скрывавшуюся за иллюзией массивную дверь. Я подошёл и приложил руку.

— Внимание! Перед вами вход в персональный квестовый данжеон «Городские Катакомбы».

— Уровень сложности: Кошмар (монстры на 5–10 уровней выше вас по уровню).

— Количество попыток: Одна.

— Время пребывания: Неограничено.

— Количество игроков: Один.

— Желаете войти? У вас есть только одна попытка!



Нет, нет! Я ещё не готов. Шарахнувшись в сторону, покосился на дверь и благодарно кивнул отшельнику.

— Завтра, Грым, жди меня завтра. Мне надо подготовиться…

Уже поднимаясь наверх по лестнице, повторил сам себе:

— Надо очень хорошо подготовиться.





Глава 21




Из-за неожиданно свалившегося на голову квеста планы на отдых ломать не стал. Более того, теперь выходной был просто необходим. Задание намечалось серьёзное, плюшки от прохождения могли быть весомыми.

До обеда занимался крафтом. Алхимия ещё в походе уперлась в пятьдесят единиц, поэтому первое, что пришлось сделать, это бежать в гильдию за получением нового статуса. Там же докупил сотню пустых фиалов и новые рецепты. За два дня фарма у меня скопилось множество ингредиентов, которые я, наконец, смогу использовать.

По деньгам никак не удавалось достичь положительного баланса, на счету оставалось меньше трёх сотен. Интересной добычи за эти дни не было, звери в основном бросали шкуры и алхимические компоненты. Это компенсировалось отличным опытом, но денежный вопрос надо было решать. Добыли мы порядка двухсот золотых, но сумму пришлось делить на троих, и она перестала быть такой уж внушительной.

К вечеру я стал обладателем ста двадцати фиалов с различными эликсирами. Подумав, закинул все мензурки «Малого Восстановления» на аукцион, а себе оставил лишь следующую версию этих эликсиров: Средний Флакон Восстановления Жизни и такой же — с маной. Отлечивали они по сотне единиц, что уже начиналось чувствоваться. В хозяйстве появились несколько экзотических пузырьков: Эликсир Истинного Зрения, Фиал Невидимости, Зелье Страха. Последнее дублировало новое заклинание, разученное мной ещё вчера. Магия была полезной и хитрой, позволяла испугать цель, которая в страхе бросалась прочь и неслась сломя голову секунд десять-пятнадцать. В случае нанесения цели повреждений эффект срывался. Грамотное использование именно таких заклинаний контроля во многом определяло прямизну рук игрока. Стан, рут, слепота, страх — это то, что почти всегда отделяло в бою победу от поражения.

Остальным единицам талантов также нашлось применение. Увеличил уровень призываемого существа, усовершенствовал бафы, качалку и ДОТы, получил ещё один новый, на основе яда. Характеристики раскидал между интеллектом и духом в соотношении три к одному. С точки зрения умений я был на максимуме, свободных поинтов не оставалось.

Вечером с Таней гуляли по городу, ненадолго присаживаясь в различных ресторанчиках. Удалось послушать неплохую музыкальную группу, а позже и выступление талантливого певца. Причём все они были игроками и, отыгрывая трубадуристых персонажей, просто получали кайф. А ночью два сильных мага огня устроили грандиозное фаершоу на городской площади. В общем, отдохнули мы славно.

Утром следующего дня я при полном параде, крутился у городских ворот в надежде прикупить пару бафов пожирнее. Наконец, появился высокоуровневый клерик, уселся на парапет и озвучил в чате расценки на свои услуги. Я бросился к нему и оплатил самый дорогой баф на количество хитов: плюс тысяча сто жизни на четыре часа. Содрали с меня двадцать золотых, для заклинания требовался кусок малахита как расходный ингредиент. Баф на девяносто единиц брони мне повесили в виде бесплатного бонуса. Теперь, с учётом поглощающего эффекта от подаренного Эриком щита, толщина моей тушки достигла более двух тысяч единиц жизни. Не сразу и сожрёшь, а учитывая качалки жизни, можно и подавиться. Напоследок отловил Заклинателя и получил полуторачасовой бонус на регенерацию маны.

Всё, теперь бегом в пещеру!

Отшельник молча оглядел меня, одобрительно кивнул и, сделав пас рукой, снял иллюзию. Шагнув в открывшийся проход, я услышал за спиной почти беззвучное:

— Удачи…

Дверь захлопнулась, хищно лязгнув засовами. Бежать за телом явно не придётся. Либо я выйду отсюда на своих двоих, либо сидеть мне на скамейке у кладбища в компании таких же голопузых неудачников.

Вниз вёл крутой проход, грубо вырубленный в известняке. Света хватало, каждые несколько метров висела пара факелов. Стоило сосредоточить на пламени взгляд, как всплыла подсказка.

— Факелы Истинного Пламени. В свете Первоогня невозможно укрыться под пологом заклинания невидимости или стелса.



Угу, понятно. ИскИну явно хочется, чтобы я сражался честно, а не втихую прокрался до алтаря. Попробовал вытащить факел из крепежа — артефакт-то знатный! Хрен там, прибито намертво. Хомяк разочарованно вздохнул. Ладно, время — деньги, бафы не вечные.

Достал из отдельного кармашка, любовно отобранные вчера Камни Душ. Моя персональная элита. Один камушек пятидесятого и два сорок девятого уровня. Прочитал заклинание подъёма, и сквозь каменное крошево появилось стройное тело Чумной Пумы. В своё время она заставила нас понервничать, монстр был явно не прост, успел применить в бою не менее трёх различных способностей. Пыль, вызванная призывом, осела, и взгляд выхватил новую строчку среди сообщений системного чата.

— Внимание! Сработал магический эффект предмета: Нагрудник Короля Гнолов! Призванное существо сохранило умение: «Кровавая Рана».

— «Кровавая Рана», с вероятностью в пять процентов, атакованному существу будет нанесена кровоточащая рана с уроном 140 единиц в течение десяти секунд.



Отлично! Теперь, с замиранием сердца, проверил уровень пумы. Пятьдесят первый! Всё, будем жить! Переключился на альтернативную раскладку заклинаний, бафнул пета. Присел на пару минут восполнить потери маны, и заодно вызвал Гумунгуса. В проходе сразу стало тесно. Всё, попрыгали!

Коридор вывел в громадный зал, где среди обломков колонн летали десятки импов. Я вообще-то рассчитывал на нежить, а тут адовы отродья. Халявы не будет. Импы были одного уровня с моим петом, и летали через весь зал по зубодробительным траекториям. Здесь требовалось объёмное мышление, чтобы не совершить ошибку при пуле и вытащить из этой мешанины одного монстра, а не десяток. Понаблюдав с минуту, атаковал первого противника. Получив замедляющий ДОТ, имп спикировал к полу и в бреющем полёте рванулся ко мне. Пума перехватила летуна на полпути, к разборке подключился Гумунгус. Я подождал десяток секунд и отвесил мелкому демону ещё два ДОТа. Затем приблизился и постоял немного под ударами монстра, оттягивая на себя часть повреждений. Мне восстановиться не проблема, да и хитов сейчас неприлично много, плюс надо творчески использовать эффект со щита, пять сотен урона с каждого пула — мои, зачем их пету на себя принимать. Ещё минута замеса и, взвизгнув, почти на инфразвуке, имп рухнул на землю. Готов.

Проверим статус после боя. Маны ушло двадцать процентов, здоровье полное, пума просела на треть, мишка здоров как бык. Нормально, похоже, в случае чего, раскидаю даже двоих. Но на всякий случай напомнил сам себе, главное, не жлобиться, и с маной ниже пятидесяти не приниматься за свежего монстра, тут лучше перебдеть, чем слиться по глупости — данжеон-то одноразовый. Лутнул тело. Офигеть, дайте два! Семь серебряных и Камень Души! Мой хомяк уже мысленно прикидывал количество монстров в катакомбах, умножал на семь, добавлял коэффициент сложности по уровням и тихо пускал слюни. Я же больше радовался новому камушку. Вот и замена использованному полтиннику!

Как потом оказалось, душа в адовых созданиях сидела явно непрочно, частота выпадения камней увеличена раза в два, и на первых порах я обалдевал от того, как часто валились камушки.

В первом зале пришлось задержаться почти на полчаса. Слишком много монстров, и очень уж сложны для соло пула. Хорошо хоть умирали с концами, без перерождения. Зачистив помещение, обошёл его по периметру, отрисовывая карту и обыскивая его на предмет захоронок. Умение травничества исправно щёлкало, в сумке заняли место какие-то грибы и светящийся мох. А это что? Из небрежно замазанной глиной ниши тускло сверкнуло серебро. Ударил бронированным кулаком, глина треснула, и тонкий ручеёк серебряных монет зазвенел, растекаясь по полу.

— Внимание! Вы обнаружили клад!

— Ваше умение Видеть Скрытое увеличилось на 1! Текущее значение: 1.

— Данное умение пассивное, его не нужно активировать, и ему невозможно обучиться у тренера. Чаще посещайте локации, где давно не было разумных, и внимательно ищите потайные места.



Это я удачно зашёл! Сгрёб серебро, три десятка монет приятно отяготили мой кошель.

Через два с половиной часа я сидел у длинного коридора, в конце которого стоял босс этажа. Щит и скипетр лежали на пыльном каменном полу, а я, слегка прикрыв веки и приглядывая вполглаза за монстром, наслаждался холодным квасом и фирменными сандвичами от шефа «Трёх поросят». Этаж дался малой кровью, в основном моей. Мишку и пуму удалось сохранить, более того, пума нагло подсмотрела у огненного импа способность «Поджигание!»

Сработало умение «Лич», о взятии которого я пару раз жалел, и теперь весело дымящие тушки монстров вносили контраст в унылое убранство подземелья. Я сделал полтора уровня, мишка умудрился подняться на все два. Но, несмотря на всё это, я был зол! Мстительно погладил заветный кармашек, в котором лежал камень пятьдесят второго уровня, с душой Суккуба. Эта тварь, прежде чем я успел с ней разделаться, раз за разом накладывала Обнуление магии на меня и пета, сняв с нас все драгоценные бафы! Пришлось целый час рубиться с удвоенной осторожностью. С горя улучшил заклинание Костяного Щита, теперь оно поглощает сто тридцать единиц урона. Это не много, один-два удара, но как часто именно они отделяют нас от смерти. Да и понравилось мне иметь буфер с возможностью принять часть урона на себя, разменяв его на ману для восстановления щита.

Порадовало меня и то, что при попытке магичить под ударами монстров неожиданно подросло пассивное умение концентрации. Такой навык позволял продолжать прерванное ударом заклинание, без потери концентрации и потребности начинать процесс чтения заново. И тут я увидел ещё один мега, реально мега бонус своей раскачки. Ведь чистые маги почти не имеют возможности прокачать данное умение. Ну не могут они стоять под ударами, для них это обычно признак приближающейся смерти. Поэтому пробившиеся вплотную к ним рукопашники почти всегда в состоянии перебить каст и превратить тряпконосителя в мясо. Потому-то последним и дано столько заклинаний контроля для удержания дистанции в бою.

Какое-то время я мог спокойно танковать и прокачивать такое жизнеспасительное умение. И если мысленно взглянуть на то, что получится к топ-уровням, картина безумно радовала глаз. Толстый, бронированный кастер, с непробиваемой концентрацией! Мне нра!

Теперь о боссе. Красивая такая баба Лилим, внешне помесь демона и человека, в руках два хлыста. Что мне категорически не нравилось, так это её уровень — пятьдесят пятый. Теоретически это должен быть потолок для данного данжеона. А что тогда приготовлено в качестве босса следующего этажа? И сколько их, этажей?

Свиты у босса не было, поэтому тупо натравил на него пета, опасаясь пулить самому, дабы не нарваться на злобную способность, типа суточного Смертельного Прикосновения, что так любезно разряжал в меня Король-гнол в подземельях.

Сочно защёлкали хлысты, клочья шкуры и капли крови, полетели от пумы во все стороны. Выдал свою связку ДОТов, бросил на Лилим медведя, и тут она смогла меня удивить. Короткое мелодичное заклинание, и мишка закачался в трансе, полностью выпав из боя.

— Очарование! Гумунгус поддался чарам Лилим и временно неспособен контролировать себя и выполнять ваши команды!



Ах, ты ж, суккубское отродье! Я слегка подставился, принимая свою порцию урона и затягивая бой. ДОТам и пету нужно время для работы. Откатился на шестидесяти процентах, обновил заклинания и отлечил пета. Мишка пришёл в себя, рванулся в бой, но снова замер в задумчивой неподвижности. Блин, хватило бы маны. Вот оно, торжество интеллекта! Снова глотнул элики на хиты и ману, вторая партия за бой. Отлечился, обновил барьер со щита, подставился и снова по кругу.

Бом!!! Лилим упала, дрогнули стены подземелья, с потолка посыпался песок, а факелы запылали раза в два ярче. Этаж очищен!

Только сейчас я заметил невысокий постамент, на котором матово блестел малюсенький чёрный камушек. Взял добычу в руки.

— Крохотный Осколок Тёмного Алтаря. Класс предмета: Раритетный. Подходит для улучшения предметов. Минимальный уровень: 50.

— Эффект: 10 % бонус ко всем темным заклинаниям (ветки Крови, Смерти, Ненависти, Шаманизма и так далее).

— Эффект: 10 % сопротивляемость к заклинаниям на базе веток Света.



Ещё не квестовый кусочек, но уже весомая плюшка. Нагнулся над телом демонессы. Звякнувшие десять золотых, а рука рванулась к кнуту!

— Кнут Удержания. Класс предмета: Редкий. Тип оружия: Одноручное.

— Урон 31–48, Скорость 2.1. Прочность 180/180.

— Эффект: 9 % шанс опутать жертву и парализовать ее на 1,5 секунды.



Вещь! Скоростной перфоратор со станом! Роге отлично подойдёт, но тут я с хомяком согласен, скоро зубы на полку класть придётся, надо повременить с подарками. Так что, скорее всего, на аукцион пойдёт.

Восстановившись, спустились по лестнице на второй этаж. Всё тот же камень, факелы, отблески огня по стенам и закопчённые потолки.

В первом же зале упёрся в тушу огромного слизня. Под полупрозрачной шкурой что-то трепыхалось и плавало. Мерзкая хрень, да и великоват он для обычного монстра. Ох, не нравится мне все это… Но вариантов нет, обойти не получится. Банзай!

Пет рванулся вперёд, вгрызаясь в податливую тушу. Тварь противно завизжала, и статус-индикатор маны слегка просел.

— Поглощение маны! Слизень использовал природную способность и поглотил часть вашего запаса!



Я знал! Знал, что эта скотина с сюрпризом! Валить её надо максимально быстро, пока я не остался совсем на нуле. Эликсиры!

Однако тварь оказалась тем ещё киндер-сюрпризом. На каждые снятые десять процентов своей жизни она исторгала из себя двух червей сорокового уровня. При этом не переставая каждые полминуты противно орать. Приходилось перенаправлять петов на червей, а самому, в максимальном темпе, качать жизнь слизняка. Других способов наносить быстрый урон у меня просто не было.

Прошлись по грани. Но теперь, когда более или менее понятна тактика монстра, можно вырабатывать меры противодействия.

Кстати, с сорок седьмым меня! Не заметил, даже, на какой из пар червей я сделал новый уровень. А вот Гумунгус что-то давно не радовал новыми цифирками. Залез в меню. Не понял? Уровень пета остановился на двадцать третьем, а полоска опыта уперлась в максимум. Почему не растём? Открыл Вики. После пары минут поисков стало понятно, что уровень боевого маунта не может быть выше, чем уровень игрока, разделенный на два. Обидно, хотя во многом логично, тем более, что народ в комментах к статье рекомендует не заморачиваться на цифрах. Важно, что маунт, раскачанный в бойцовом варианте, умудряется перетянуть агро с пета на себя. Так что цифирка уровня не столь важна, главное результат. Без мишки даже первого босса в этом подземелье я не одолел бы, факт…

По итогам прошедшего боя раскидал характеристики. Всё, что можно — в интеллект, маны бывает только мало, но никак не много. Из заклинаний — прокачал до максимума качалку жизни. Мне явно не хватает скорости выноса монстров. А в ситуациях, как с друидом или слизнем, это очень опасно. Пробежался по телам убитых монстров. Из двух десятков червей насобирал три горсти серебра, десяток мензурок крафтовой слизи и восемь штук низкоуровневых Камней Душ. Если весь этаж такой будет, то это засада, не удастся набить карманы топовыми камнями. Хомяк негодует!

Однако сглазил. Спустя четыре часа я сидел невдалеке от босса этажа и наслаждался отдыхом, помноженным на перекус. Ни одного нормального камня так и не добыл, зато теперь в сумке лежало больше двух кило магической пыли. Слизни заколебали. Этаж дался долгими рисковыми боями и еще более затяжным сидением на заднице в периоды восстановления маны. Ибо из каждого боя я выходил с маной на нуле — слизняки исправно её откачивали. Эликсиров осталось считанные единицы, отложил их, как НЗ, для боев с боссами.

Кстати о боссах. Передо мной, во всю ширину зала, развалилась туша Матки Слизня — крохотная голова и тщедушное тельце плюс огромный, колышущийся бурдюк живота. И всё это, включая имя монстра, мне абсолютно не нравилось…

Ладно, смелость, она, как известно, города берёт. Фас, красавица хвостатая. Р-р-р-ррр! БОМ!!!! От первого же укуса брюхо твари лопнуло, и оттуда высыпалась шевелящаяся масса червей. Мамочки, сколько же их! Да тут десятка четыре!!! Взял в цель одного и ужаснулся: сороковой уровень! Труба, это слив. Разрабы, подобное нереально даже для полной группы, вы офонарели?! Руки я не опустил, на автомате занялся контролем толпы, быстро пятясь задом и привязывая монстров к земле. Благо их скорость была невелика, как пешеходная, но и я не в поле, это же закрытое пространство! Ориентируясь по карте и не давая загнать себя в тупик, я отступал, контролируя вырывающихся вперёд червей. Моя парочка петов всё ещё рубилась где-то в первом зале. Наконец прыгнуло сообщение о полученном опыте. Червей стало на одного меньше. Толку-то? Я переключился на очередного лидера облавы, дабы притормозить его. Не понял? Почему он тридцать девятого? Пощёлкал по остальным: то же самое, все черви просели на уровень. Ещё сообщение об опыте. Это мишка, наверное, завалил своего. Черви стали тридцать восьмым! Врубился! Чем их больше, тем они сильнее! Завалить ещё десяток, и мы их просто ногами затопчем! Давайте, зверушки!

Окрылённый надеждой, я решил пробиваться назад, к петам. Им явно будет нужна моя помощь и руководство. Черви растянулись по коридорам в длинную нитку, и пока я пробегал мимо, каждый из них отвешивал мне хорошего пинка, временами травя ещё и ядом. На полпути встретил своих зверушек. Пума держалась хорошо, ей явно помогала способность вампиризма. А вот мишку едва успел отозвать назад, его хиты уже мигали в красном секторе. Гумунгуса за спину, отлечиться самому, заодно, добив червя, подлечить пета. Контроль толпы. Опыт, опыт. Мишка, помогай даме, теперь уже можно.

Подземелье дрогнуло, свет факелов сделался ярче. Отмахались! Причём, в течение получасового замеса на новый уровень перешли все трое. Ладно я со своим сорок девятым. Но пума тоже умудрилась перескочить на пятьдесят второй! По итогам боя мы даже стали сильнее! Снова вложился в костяной щит, теперь он поглощал двести шестьдесят единиц урона. Тенденция мне нравится.

Черви были не бедными. С каждого из них падал строго один золотой, так что я запихнул в сумку сорок монет. Подошёл к тушке Матки. Со смертью последнего детеныша та издохла сама. Лут будет? Есть. Я поднёс к глазам испачканный слизью, но ярко светящийся фиал.

— Эссенция неизвестного умения. Класс предмета: Эпический.

— Содержит случайное умение. Выпейте фиал, для того чтобы изучить навык.



Прикольно, никогда о таком не слышал. Присел, восстанавливая ману, открыл панель аукциона. Ничего подобного там не было. Хм, открыл историю прошедших торгов. Ага, пару недель назад схожий фиал ушёл за двадцать шесть косарей. Упал он, правда, с монстра сто плюс, к аукциону прилагались скриншоты и подтверждение уважаемых людей. А мой сколько стоит? Без картинок и верой на слово? Имеет ли смысл его продавать, может, самому выпить? Блин, адское искушение, часть вторая…

У лестницы на третий, надеюсь, последний этаж, стоял скромный постамент с чёрным осколком. Поднял.

— Малый Осколок Тёмного Алтаря. Класс предмета: Раритетный. Подходит для создания Малого Походного Алтаря. Минимальный уровень: 50.

— Эффект: 20 % бонус ко всем темным заклинаниям (Ветки Крови, Смерти, Ненависти, Шаманизма и так далее).

— Эффект: 20 % сопротивляемость к заклинаниям на базе веток Света.



Вещь! И как его сделать, алтарь этот? И где рецепт купить? Вопросы, одни вопросы… Но камушек интересный и очень перспективный. В сумку, однозначно.

Следующий этаж дался мне тяжело. Мало того, что монстры были предельного, пятьдесят пятого уровня. Так ещё все разные! Церберы, опустошители, гончие, демоны, разрушители, твари бездны и многие, многие другие. Каждый раз приходилось напрягаться в ожидании сюрпризов, умения мобов были неизвестны, и тактика непредсказуема. Сейчас я сидел без сил, привалившись к ледяному боку пумы, и тупо смотрел на узнаваемую арку следующего коридора. Судя по всему, впереди босс уровня, этаж почти пройден. Только как сражаться дальше без мишки? Гумунгус доблестно слился в последнем бою. Сказалась однобокая раскачка в силу. Всего на минуту он перетянул агро на себя, но Владыке Бездны этого хватило. Теперь на сутки мишка не с нами. Очень, очень не вовремя… Ладно, пора этот цирк заканчивать. Девять часов уже монстров крошим. Обновил все бафы, навесил щиты, добил ману до полной.

Стараясь не хрустеть каменным крошевом, аккуратно подошёл к проходу и заглянул в коридор. Ну, здравствуйте, Магистр Тёмной Гильдии Акилум и Круг Мастеров в придачу. Все они были здесь, охраняя два постамента с осколками. Высший Лич Акилум и восемь Мастер Личей. Я устало привалился к стене, вот теперь точно финиш. Видимо, выброс некроэнергии был слишком силён, и тёмные не смогли умереть окончательной смертью, магия призвала их на службу. А может, это и вовсе обязательный конец, для таких, как я? Не знаю, стремно, если честно…

Нежить для финальной схватки была бы явным сюрпризом для любого, кто прошёл данжеон. Весь день рубиться с тварями инферно, а под конец упереться в абсолютно незнакомого и нетипичного противника?

Первый осколок прикрывали три Мастер-Лича. Второй был глубже по коридору, метрах в двадцати, где стояло ещё шестеро личей плюс Высший. Мастера были пятьдесят пятого, а вот Акилум, наплевав на законы данжа, шестидесятого. И что с ними делать?

Не сбив первый заслон, ко второму не выйти. А ведь и первый выносить нечем, даже если бы мишка был со мной. Со своим пятьдесят вторым, три пятьдесят пятых мне никак не раскидать. Гребаные мертвяки! Стоп, я сказал, мертвяки? Стянув с головы ставшую уже привычной корону, я перечитал её свойства.

— Эффект: Все мёртвые существа (скелеты, зомби, умертвия, духи и так далее) становятся нейтральны и не нападают первыми. В случае их атаки владельцем Короны Повелителя, агрорадиус уменьшается в два раза.



Ещё не отдавая себе отчёт, но понимая, что поступаю правильно и другого варианта просто нет, я снова нахлобучил корону на голову и тупо зашагал к первому заслону. Личи проводили меня взглядом, но не сдвинулись с места. Обойдя их по максимальному радиусу, зашёл к ним за спину и воровато протянул руку к осколку. Даже если прямо сейчас завалят, камень будет мой! Резко схватил и зажмурился, ожидая неминуемую плюху. Постоял с полминуты, вжав голову в плечи, наконец, распрямился и выдохнул.

Оглядел добычу.

— Осколок Тёмного Алтаря. Класс предмета: Раритетный. С помощью данного предмета Вы можете восстановить разрушенный Алтарь Тёмного Храма. Минимальный уровень: 50.



Тут же появилось сообщение:

— Внимание! Вы выполнили уникальное задание «Многие знания умножают печали II».

— Награда: Доступ к уникальному заданию «Многие знания умножают печали III — Восстановление Храма».



И следом:

— Внимание! Доступно уникальное задание: «Многие знания умножают печали III — Восстановление Храма».

— Уже многие сотни лет на светлых землях нет ни одного действующего Тёмного Храма. Все алтари, включая Алтарь Первохрама, были осквернены или уничтожены. Восстановите при помощи найденного осколка любой из заброшенных храмов!

— Награда: Скрытая.



Принимаем, конечно. Мне ещё квест с гончей завершить надо. Но зачем тогда второй камень, да ещё под охраной семи личей? Осторожно протиснулся вовнутрь охраняемого круга и подошёл к помосту. Всмотрелся.

— Крупный Осколок Тёмного Алтаря. Класс предмета: Эпический.

— Только с помощью этого камня Вы можете восстановить разрушенный Алтарь ПервоХрама! Минимальный уровень: 50.

— Внимание! Доступно скрытое уникальное задание: «Многие знания умножают печали IV — Восстановление ПервоХрама».

— Только Крупный Осколок Тёмного Алтаря, многие годы впитывавший эманации некроэнергий, способен вернуть к жизни мифический ПервоХрам, разрушенный светлым альянсом более пятисот лет назад.

— Награда: Скрытая.



Хм, все интереснее и интереснее. Согласен, конечно. Я принял квест и взялся за осколок.

— Внимание! У вас уже есть Осколок Тёмного Алтаря! Концентрация тёмной энергии близка к критичной! Если Вы возьмёте ещё один осколок, вероятность разрыва ткани мира и очередного прорыва тёмных тварей близка к ста процентам! Оставьте один из камней на защитном пьедестале!



Понял. Что я, про атомную бомбу не читал, что ли? Критическая масса 239-го плутония — восемь кило. Тут, вероятно, что-то близкое по свойствам. Осторожно, на вытянутых руках, отнёс первый Осколок на постамент. Затем вернулся назад и аккуратно упаковал в сумку Крупный Осколок. Огляделся, не забыл ли чего. Пора телепортироваться?

На плечо мне легла чья-то рука. Замерев и скосив глаза, я увидел мумифицированные пальцы лича. Медленно обернулся. На меня смотрели пустые глазницы Высшего Лича Акилума, полыхающие зелёным пламенем.

— Уничтожь его!

Голос был тихий, шепчущий, но при этом рвущий мозг изнутри. Я поморщился от боли.

— Кого?

Обтянутый высохшей кожей череп лича повернулся к оставшемуся на постаменте камню.

— Осколок. Магия в камне не даёт нам уйти. Её хватит ещё на тысячи лет. Лиши камень хотя бы части магии, и мы сможем обрести посмертие.

— Да как?! Это вам слизняк со второго этажа нужен, а я не умею!

— Я научу…

— Мы научим… — повторили в один голос обступившие меня личи.

Акилум положил мне костлявую руку на голову.

— Внимание! Вы изучили внеклассовое заклинание: Астральное Рассеивание Маны!

— Время каста: произвольное. Расход маны: 100 единиц в секунду.

— Раз в пять секунд заклинание поглощает ману у цели. С каждым тактом количество отобранной маны удваивается. Первый тик поглотит одну единицу, второй — две, третий — четыре и так далее.

— Внимание! Заклинание будет прервано, если у Вас закончится мана или вам будет нанесен урон! Данное заклинание относится к Высшему Кругу, и даже умение Концентрации не сможет вам помочь!

— Внимание, как и у любого другого заклинания Высшего Круга, агрогенерация касты максимальная. Атакованный вами противник обязательно выберет Вас приоритетной целью.



Бррр! Я потряс головой, переваривая инфу. Пока не совсем понятно, где можно применить эту вундервафлю, но за подарок спасибо. Однако есть проблема.

— Благодарю, Магистр. Но всей моей маны едва ли хватит на двадцать секунд работы заклинания. Это четыре такта. Минус двадцать единиц маны у камня, если, конечно, вообще магия сработает на камень.

— Не беспокойся. Ты главное начни. Ману мы дадим. От нас же камень защищен, сами мы не можем причинить ему вред.

Я пожал плечами, что ж, попробуем. Вынес мерцающую иконку на панель управления и активировал заклинание.

Земля дрогнула, стены затрясло мелкой дрожью, каменное крошево ручейками посыпалось с потолка. Надо мной начал формироваться чёрный смерч, а камень, выбранный в качестве цели, окутался паутиной молний. Впечатляет. Хотя мага сдаёт с потрохами, такой визуальный эффект не заметить трудно.

Личи сомкнули круг и затянули какой-то речитатив. Убывающая до того момента полоска маны дрогнула и поползла назад, вновь заполняясь. Минута… Осколок явно начал уменьшаться. Вскоре один из личей отвалился в сторону. Пустой видимо, отдал всё до донышка. Но живой, если так можно сказать о нежити. Ещё минута, камень уже стал меньше раза в два. На ногах остались только я да Акилум. Тик, тик, тик… Приток маны остановился и, удержав каст ещё на двадцать секунд, я сам уселся на землю, придавленный невидимым грузом…

— Внимание! Уникальное задание: «Многие знания умножают печали III — Восстановление Храма» — Провалено!



Я даже не успел выругаться, как появилось новое сообщение.

— Внимание! После чтения Великого Заклинания наступает магический откат. Вы не можете пользоваться магией в течение следующих пяти минут. Повторное чтение этого заклинания, возможно не ранее чем через сутки.



Вот гады, а раньше нельзя было предупредить? Впрочем, я не тороплюсь.

Моё внимание привлекли личи. Они бесшумно поднимались на ноги, так же молча кланялись мне и исчезали во вспышке чёрного света.

Акилум повернул ко мне своё пугающее обличье:

— Спасибо, Тёмный брат! Могу я чем-то помочь тебе?

Я задумался, а хомяк принялся шустро набрасывать список пожеланий. Мастер поторопил меня.

— Скорей. У меня есть лишь несколько секунд в этом мире, а мои магические силы подорваны ритуалом. Информация, это всё, что я могу тебе дать.

— ПервоХрам! Где его искать?! — выпалил я.

Акилум кивнул, показывая, что вопрос был верным.

— Мёртвые земли. Долина страха. Ты пройдёшь, корона и эманации осколка алтаря помогут тебе. Прощай! В этом мире мы уже не увидимся.

В этом? Он сказал «в этом»? А разве существует возможность попасть в другой?





Глава 22




Личи растворились во вселенской пустоте, и в огромном данжеоне я остался один. С кряхтеньем, по-стариковски, поднимаюсь с холодного пола. Стряхиваю впившиеся в руки камушки и деловито оглядываюсь. Когда ещё придётся побывать в таком огромном пространстве, где ты абсолютно один и в полной безопасности. Вот бы ключи у Грыма выпросить или найти другой вход, можно было бы тут тайную базу устроить.

Подошёл к постаменту с сиротливо лежащим на нём осколком. Камень поблёк и уменьшился раз в десять. Ну, извини, когда тебя настойчиво просит девятка личей, отказаться очень не просто. Всмотрелся в предмет.

— Небольшой Осколок Тёмного Алтаря. Класс предмета: Раритетный. Подходит для создания Большого Рейдового Алтаря. Минимальный уровень: 50.

— Эффект: 25 % бонус ко всем темным заклинаниям (Ветки Крови, Смерти, Ненависти, Шаманизма и так далее).

— Эффект: 25 % сопротивляемость к заклинаниям на базе веток Света.



Ха! Артефакты так просто не сдаются! Попробовал взять предмет в руки — без проблем! Ну, иди к папочке, родной, ты мне ещё пригодишься. Явно не завтра, и даже не послезавтра, но без дела не останешься.

Решил не торопиться и по второму кругу исследовать катакомбы. Три часа ушло на то, чтобы внимательно облазить все закоулки, простучать подозрительные места и раздолбать найденные кувшины, ящики и сундуки. В результате обнаружил четыре закладки с монетами, корзинку с неплохой подборкой эликсиров и немеренно всякой флоры: грибочки, мох, плесень, бледные травки. Умение травничества давно уперлось в верхний лимит, и теперь, для того чтобы раскачать его выше ста пятидесяти единиц, надо снова идти на поклон в гильдию, получать статус: «Умелец».

Всё, можно и домой. Дошёл до входа на первом этаже, постучал в дверь. Ага, хрен там. Чтобы Грым не подумал, что ломятся монстры, отбил ему ритм юного барабанщика. Не открывает, зараза! Похоже, отсюда только два пути: вперёд ногами либо телепортом. Задумчиво поплёлся назад, размышляя о том, кто виноват и что делать. Можно вложить одну из нераспределённых единиц таланта в групповой телепорт, тогда я смогу свалить отсюда вместе с петом. Но появляться в городе с зомби — верх идиотизма, одного раза мне уже хватило. Так что, как ни жаль, киску придётся оставить в пещерах.

Невнимательность может привести к травмам. Это я понял, когда, запнувшись за какую-то загогулину, теряя равновесие, полетел вниз. Пытаясь удержаться, схватился за прикрученный к стене факел, но, выдрав его из крепежа, все-таки шмякнулся на твёрдый пол. Но не просевшее здоровье заинтересовало меня. А факел! Я держал его в руках!

— Факел Истинного Пламени. Класс предмета: Уникальный.

— В свете Первоогня невозможно укрыться под пологом заклинания невидимости или стелса.

— Самостоятельный предмет: Не исчезает, будучи выложенным из инвентаря. Активируется из меню управления артефактом.



Хм, отличная шняга! Залез в настройки: яркость свечения, цвет пламени, выключение. Ага, вот это мне и надо. Засунул погасший факел в рюкзак, в хозяйстве всё пригодится.

Следующий час, я в очередной раз обходил данжеон, дергая всё, что прикручено и прибито. Моей добычей стали ещё два факела и огромный щит с неоднозначными характеристиками, изначально принятый мной за украшение на стене.

— Осадный Щит Огра. Класс предмета: Уникальный. Минимальный уровень: 50. Требуется сила: 150.

— Эффект: Броня 370

— Эффект: Скорость перемещения игрока уменьшается вдвое.



Хорошо хоть в сумку влез. Ого, сразу перевес, теперь и я уподобился черепахе, не потребовалось даже экипировать эту бронедверь. Ладно, точно пора сваливать. Потрепав по холке пуму, мысленно пожелал ей не развоплотиться, а превратиться в агромонстра и стать легендой подземелья, я активировал портал.

Хлопок, и вот я стою во дворе «Трёх поросят». Испуганно шарахнувшийся в сторону игрок, беззлобно прошептал что-то матерное. Я улыбнулся, втянул в лёгкие воздух ночного города, вкусно замешанный на ароматах жареного мяса, и тяжело зашагал к входу.

В зале таверны обменялся кивками с несколькими завсегдатаями и уже хотел было податься к себе, но был перехвачен Эриком, призывно махавшим из-за углового столика. Ну, этого балагура всегда приятно видеть, в хорошей компании и отдыхать веселей.

Воин был не один, слева от него сидел серьёзный мужчина, с внимательным взглядом холодных глаз. Вычурная броня из дублёной кожи и парные светящиеся клинки на бедрах выдавали его игровой класс — явный рога. Глянул на уровень. Сто шестидесятый. Ого, не кисло. А вот по правую руку сидел абсолютно не вписывающийся в антураж персонаж. Невысокий полненький человек с залысинами и подслеповато щурящимися глазами. Из одежды — простые брюки, рубашка и непонятно где купленный пиджак. На заказ шили, что ли? Типичный офисный клерк. Хм, девятый уровень. Специально не перешагивает рубеж? Крафтер или денежный мешок?

Эрик поднялся и радостно облапил меня.

— Садись, дорогой! Знакомьтесь, это Лаит, он же Глеб, человек с повышенной везучестью и долей мазохизма. А это Стас, наш «молчи-молчи», светлой ветви клана.

Воин указал на рогу, и тот неторопливо протянул мне в приветствии руку, заодно попеняв Эрику.

— Ты слишком много болтаешь, я тебе не раз об этом говорил!

Ага, особист-контрразведчик. По-взрослому у них всё. А впрочем, вояки ведь, да и правильно это на самом-то деле.

Эрик лишь отмахнулся. Представил второго члена застолья.

— А это наш уникум, Семён Андреевич, и никак иначе. Человек, которому нелёгкая доля бухгалтера предоставила сложный выбор: срочно в цифру или на нары. Семён Андреевич в играх не разбирается, поставил все настройки «по умолчанию»: человек, реальная внешность и имя, характеристики — все по пять. И вперёд. Хорошо, что вовремя нам на глаза попался, а то пропал бы. Так что сейчас ты видишь перед собой казначея Северного Замка.

Бухгалтер привстал, протягивая руку.

— Очень приятно, молодой человек.

Кивнул.

— Взаимно. Северный? А есть и Южный?

Эрик довольно осклабился.

— Есть, всё есть. И Южный, и Восточный. Западного, правда, нет, ну да, надеюсь, скоро появится.

Особист нахмурился.

— Эрик!

— Да ладно тебе, а то наши враги не знают, сколько у нас замков?

— Вообще-то, это закрытая информация, и дело не в количестве, а в твоём отношении к режиму секретности в целом!

Воин в очередной раз отмахнулся от контрразведчика. Зря он так, может, в этой бесшабашности и кроется причина того, почему при таком уровне, он всё ещё рядовой воин клана. Эрик продолжал греметь:

— Садись, не стой, сейчас поесть принесут, мы сами только подошли! Что ты ползаешь, как улитка с простреленным коленом?

Я представил эту несчастную улитку и невольно улыбнулся.

— Заманался вкрай. Четырнадцать часов фарма, данж чистил. Минуту как телепортнулся во двор, загружен как пакистанский ишак. Да на маунте ещё полтонны, но он не вынес страданий, теперь отдыхает от меня в верхних мирах.

— О, трудяга! Ты меня часто удивлял, попробуй ещё разок! Что добыл?

Я задумался на секунду, стоит ли светить добро, но Эрику я доверял, да и свой личный вес в глазах его соклановцев стоит приподнять. Вроде народ адекватный, с ними надо дружить.

Вытащил кнут и передал его Эрику. Тот без особого интереса покрутил его и протянул роге. Особист дал оценку.

— Неплохая игрушка для средних уровней. Золотых за сто пятьдесят, думаю, продашь.

М-м-м. Я надеялся, что дороже. Ладно. Отодвинул кнут на край стола и, крякнув от натуги, выгрузил тяжеленный щит. Брови Эрика взлетели вверх.

— Хренасе! Где-то режут на продажу крейсер, и ты себе кусок брони отпилил?

Рога тоже в недоумении покрутил головой и развёл руками.

— Никогда такого не видел. Семён Андреевич?

Казначей поправил давно отсутствующие очки, затем почесал затылок.

— Может стоить как сто, так и тысячу. Вещь специфическая, думаю, кому-то идеально подойдёт для какой-нибудь узкопрофильной задачи или хитрого варианта раскачки. Я бы выставил на аукцион по максимуму, и пусть лежит, пока не найдёт своего покупателя. Если, конечно, нет острой нужды в деньгах. Тогда мы могли бы купить для долговременной спекуляции, но цену настоящую не дам, предупреждаю сразу.

Я кивнул, соглашаясь. Ценный совет, не зря лут засветил. Эрик гордо оглядел своих товарищей, мол, я же говорил, парень умеет удивлять!

Я снова полез в сумку. Воин заинтересованно уставился на меня.

— Ещё есть что-то интересное?

Я вытащил один факел и дал команду на включение. Мне показалось, или действительно, все остальные светильники в зале мигнули и чуть потеряли в яркости?

Особист встрепенулся и, прищурившись, считал статы. Резко подался вперёд.

— Сколько их у тебя?

Я слегка покачал головой.

— Это закрытая информация.

Эрик радостно заржал и хлопнул меня по плечу, да так, что выскочило сообщение об атаке.

Особист не успокаивался.

— Дам штуку за каждый! — Он взглянул на казначея в поисках поддержки, и тот степенно кивнул головой, подтверждая. Деньги есть.

Я слегка опешил от напора. Рога продолжал давить.

— Цена честная, факелы — лут нечастый, но проскакивают, прайс на них твёрдый. Для тебя ведь они бесполезны, что ты с ними делать будешь?

Пока я искал ответ, он продолжил:

— Вот видишь! А клану они во как нужны. Главный ход подсветить, коридор к казне, зал для переговоров. Ну и так далее. Высокоуровневого рогу заклинание Истинного Зрения не обнаружит. Я-то увижу, у меня умение раскачано, но не могу же я быть везде?! А шпионы и воры — просто бич! Не украдёт чего, так засядет в стелсе под столом в главном зале, за сутки столько всего узнает, хоть вешайся. Некоторые за языком вообще не следят!

Контрразведчик осуждающе глянул на Эрика. Затем добавил последний весомый аргумент.

— Мы тебе благодарны будем. А это, поверь, немало…

Я кивнул, соглашаясь. Но всё же нашёл в себе силы отказаться.

— Стас, я сейчас хреново соображаю, устал. Завтра, на свежую голову, обмозгую и отвечу. ОК, без обид?

Тот кивнул.

— Всё верно. Плюсик тебе в красную книжечку. Если бы я смог тебя додавить, то, конечно, был бы рад, но в разведку к себе не взял бы.

Я облегчённо вздохнул. Ссориться не хотелось. Снова засунул руку в мешок, провоцирующее глядя на Эрика. Тот подался вперёд.

— Ну, доставай, не томи!

Я вытащил фиал.

Особист устало откинулся на стуле и поднял руки вверх.

— Сдаюсь. Плачу пятнадцать кусков за всё содержимое мешка, не глядя дальше.

Семён Андреевич с интересом уставился на меня.

— Молодой человек, вы понимаете что нашли? Фиалы даже за реал не купишь, только лут с монстров. Любой топ-клан скупает такие вещи влёт для прокачки своих главных рейд-танков или специалистов по урону.

Эрик с интересом крутил мензурку в руках.

— С кого упала?

— С босса этажа, уникального персонального данжа, слизняк такой здоровенный, пятьдесят пятого уровня.

— Скриншоты сделал?

— Не, протупил.

— Подними логи, если они тебе ещё доступны, и сохрани. Надумаешь продавать — помогут.

Рога снова привлёк к себе внимание.

— Надеюсь, нашему клану ты предложишь фиал до того, как выставишь на аукцион. Мы не обидим.

Я кивнул, принимая к сведению.

Особист на секунду задумался, затем предложил.

— У нас в Замке послезавтра день открытых дверей. Приходи, будет интересно, праздник не частый, проводим всего во второй раз.

Эрик возмутился.

— Алё, Стас! Это я его хотел пригласить!

Я примиряюще замахал руками.

— Спасибо, приду с удовольствием. Можно с девушкой?

— Не проблема. В одиннадцать утра будет групповой телепорт из «Трёх поросят» в Замок. Не опоздай. Пешком долго, почти час хода. И возьми всю боевую снарягу, намечается много конкурсов и соревнований, может пригодится.

— Лады. Так, а где подавальщица, я голодный, как медведь по весне!

Убрал в сумку весь шмот и, отлучившись на минуту, затащил барахло к себе. Пока переодевался, пришло сообщение от вошедшей в игру Тани. Девушка соскучилась и обещала показать, что пишут на тридцать четвёртой странице Камасутры, второй абзац сверху. Так что, похоже, плотно наедаться сегодня не стоит. Задумавшись на секунду, я с хитрым выражением лица полез в сумку. Уже в который раз за сегодня? Затем спустился вниз и немного пошептался с барменом, после чего горстка золотых сменила своего хозяина.

Едва успел, цокая каблуками замшевых сапожек и сверкая камнями на минималистичном платье, в зал, вызвав фурор, ворвалась эльфа. А затем была вкусная еда, лёгкое вино и танцы-обжиманцы. Наконец девушка, многозначительно поглядев на меня, удалилась в дамскую комнату. Намёк понял. Попрощавшись с парнями и улыбнувшись на незамысловатые шутки по теме супружеского долга, подхватил вернувшуюся эльфу на руки и понёс в номер. За спиной раздались дружные аплодисменты. Эльфа зарылась носом ко мне в куртку и слегка покраснела.

У двери поставил девушку на ноги и легонечко подтолкнул вовнутрь.

— Ой, что это?! — распахнула глаза эльфа.

В интимном полумраке комнаты переливались красным, зелёным и синим пламенем Факелы Истинного Пламени. Пол и кровать были усеяны цветами, а на столе стояла крупная раковина, едва слышно напевавшая грустную песню.

С видом заправского экскурсовода я начал указывать руками.

— Факелы Истинного Пламени, особист их у меня чуть с руками не оторвал. Цветы полевые, сбор «Романтическое Настроение», рецепт мой. И наконец, Поющая Раковина с Острова Сирен. Может, ты слышала, что самцы сирен совершенно безмозглые, и раковины научились копировать брачную песнь самок, выманивая у глупых мужчин рыбу и фрукты. Говорят, что брачная песнь сирены действует на подсознание самым загадочным образом, стимулируя сексуальное наслаждение.

Глаза эльфы заблестели, ноздри хищно раздулись, а острый язычок облизнул яркие губы. Одно неуловимое, доступное только женщинам движение, и платье скользнуло к её ногам. Она сделала шаг вперёд, переступая шёлковую преграду. Настала моя очередь удивляться. Две розы, искусно нарисованные на теле эльфы, переплетались в яростной схватке. Бутоны раскрывались и судорожно сжимались, тоненькие веточки скручивались в спирали, обнимая друг друга и вновь отталкиваясь в стороны. Шипы безжалостно пронзали нежные листья.

— Что это?!

— Эмоциональная тату. Рисунок соответствует настроению хозяина. На весь город только один мастер умеет такие делать, и у того — очередь на неделю вперёд.

— И какому настроению соответствует эта битва цветов?

Таня загадочно блеснула глазами и, подойдя вплотную, тихо прошептала на ухо.

— Сейчас узнаешь…



Утром я долго нежился в постели, компенсируя ночные бдения. Таня ушла далеко за полночь, а я не сразу смог уснуть, раковина всё тянула и тянула свою печальную песнь, пока я не сообразил скормить ей несколько фруктов из вазы на столе. Эльфа сегодня появится лишь к вечеру, а желания идти фармить у меня нет. Решено, назначаем выходной! Разгребусь немного с текучкой, поковыряюсь на аукционе, отсортирую добро. В конце концов, просто поваляюсь на диване с любимой книжкой! Принесли завтрак — лепота, обожаю аромат свежего кофе по утрам, эх, закурить бы… Но игра яростно боролась за аудиторию и, дабы получить статус 12+, создателям пришлось отказаться от ввода сигарет. Хорошо, хоть алкогольное лобби смогло утопить схожий закон по спиртному и возможность выпить кружечку пива у меня сохранилась.

Покончив с завтраком, залез на аукцион. Эликсиры продались, слегка пополнив мой бюджет. Как и рекомендовал экс-бухгалтер, выставил щит за тысячу золотых, пусть стоит, авось кто соблазнится. Затем повозился, сортируя травы, сразу превращая, что можно, в элики и прикидывая, какие недостающие рецепты купить. Наконец догнал умение алхимии до верхней границы и облегчённо отодвинул в сторону ящик трансформации. Заманался, однако. Всё, отдыхать!

Переоделся в простой прогулочный шмот, проконсультировался у хозяина заведения, что можно посмотреть в городе, и тупо пошёл гулять. Свобода!

В первую очередь посетил городской зоопарк. На входе пришлось отдать два золотых. Обычно берут одну монету, но сегодня присутствует редчайший экспонат, огромный костяной дракон, которого отловили с месяц назад в Мёртвых Землях и возят по зверинцам крупных городов.

Разнообразие живности впечатляло. Ладно, привычные зверушки, но солидная подборка тварей инферно, преисподней и нижних планов — просто поражала. И что немаловажно, каждая клетка имела табличку с описанием: где монстр водится и какими способностями обладает. Прямо бестиарий какой-то. Молча, благодаря новоприобретенной абсолютной памяти, я читал всё подряд, запоминая и анализируя. Многие вольеры были прикрыты силовыми куполами, защищая посетителей от магических атак или ментальных воздействий. Купол обеспечивался массивным артефактом, спаренным с кристаллом-накопителем. Такой вид защиты активно использовался в фортификации. Замки побогаче прикрывали магическим зонтиком всю территорию. Те, кто попроще, — только ключевые точки. Ворота, башни, донжон и иже с ними.

Наконец добрёл до главного экспоната. Дракон подавлял. Массивный костяной каркас, высотой с четырёхэтажный дом, изнутри заполненный клубящейся тьмой, с мелькающими тут и там золотыми искрами. Красивый…

В ответ на последнюю мысль тяжёлая голова повернулась, и зелёные прожекторы глаз уставились на меня. Мощный эмоциональный посыл придавил к земле. В нём была ирония, презрение, бесконечная вселенская тоска и, наконец, удивление.

— Тёмный?! — раздалось в моей голове.

— И тебе здравствуй, не кричи только так, голова треснет.

Дракон уменьшил прессинг.

— Что ты тут делаешь?

— Умудрился здесь родиться. Но скоро придётся уходить, не любят тут нашего брата.

Меня снова накрыло волной тоски и безнадеги. Народ вокруг начал рассасываться, перепадало, похоже, всем.

— Я могу тебе чем-то помочь?

В ответ каша из скепсиса, замешанного на толике благодарности. Дракон красноречиво обвёл глазами массивную клетку из неизвестного металла и мощнейший купол, запитанный из трёх артефактов с кристаллами пугающих размеров.

— Ты слишком слаб, юный эльф.

В ответ я послал ему мыслекартинку, которая увековечивала меня, в момент удержания заклинания Астрального Рассеивания. Дракон был впечатлен.

— Да, это помогло бы. Если бы смог выдержать десятка полтора тактов, ну, и кто-то дал тебе это время.

Жаль. Красивое создание, да и тоской так прессует, словно дом престарелых, помноженный на дом малютки.

— Извини, Дракон, больше ничего выдающегося у меня нет…

Дракон мою искренность оценил.

— Не печалься. Я в любой момент могу прекратить свое существование и уйти на нижние планы, к трону Неназываемого. Жаль, конечно, для того, чтобы набрать текущую силу, мне понадобилось не одно столетие. Но время не имеет для нас особого значения. Меня удерживает другое. Гнездо. Раз в десять лет мы откладываем яйцо и делимся накопленным магическим запасом с зарождающимся птенцом. Я пропустил три периода кладки, концентрируя силу и мечтая вырастить Призрачного дракона. Два! Я отложил два яйца, и оба стали бы могучими Призраками! Но когда я радостно кружил в небе и пел праздничную песнь, потерял осторожность и влетел в развернутый перед носом портал. Куда он вёл — ты видишь.

Кивнул. Хитро они его спеленали, надо обдумать всё очень хорошо, свербит что-то в голове по поводу таких вот порталов.

Дракон тем временем резко дернулся и подался всем телом в мою сторону. Купол тревожно замигал, дежурный маг, контролирующий работу артефактов, засуетился.

— Помоги, Тёмный! Мне уже не выбраться, но гнездо хорошо замаскировано, да и скорлупу мало кто в состоянии разрушить. Запасов собственной маны зародышам хватит ещё на пару месяцев. Затем погибнут.

— Внимание! Доступно новое задание: «Печаль Дракона».

— В далёких и опасных Мёртвых Землях, без живительного притока энергии, гибнет уникальная кладка Костяного Дракона. Поделитесь своей силой и не дайте исчезнуть столь редким созданиям.

— Награда: Неизвестна.



Я принял задание — Мёртвые Земли мне явно по пути. Все больше и больше дел указывают на необходимость дальнего похода. Дракон с надеждой смотрел на меня. Что-то ещё? Я же принял задание.

— Боюсь просить…

— Что?

— Быть может, ты найдешь достаточно энергии, чтобы помочь птенцам набрать силу и выбраться из яйца?

— Сколько нужно маны?

— Немного, хотя бы тысячу твоих текущих запасов. Но лучше — больше. Каждому.

Я поперхнулся. Фигасе, немного! Я состариться успею, сидя на этих яйцах!

— Внимание! Доступно новое задание: «Печаль Дракона II».

— Передайте свою силу Призрачным Драконам в количестве, достаточном для обретения ими свободы.

— Награда: Неизвестна.



М-мм. Принимаю, конечно, но боюсь что-то обещать. Дракон, чувствуя мою неуверенность, зачастил:

— Я наложу на тебя отпечаток своей ауры, это поможет пройти Мёртвые Земли и проникнуть в Долину Страха. Долина заселена, в основном, нежитью, в центре заброшенный Замок, на площадке северной башни — гнездо.

— Погоди! А храм! Храм там есть?!

— Огромный. Только он мёртв, как и всё вокруг.

— Потрясающе…

— Так поможешь?

— Да, сделаю всё, что смогу.

— Тогда лови.

Тьма, сгустившаяся в костяке дракона забурлила. Метающиеся в ней искры собрались в золотистое копьё и коротким импульсом пробили защиту, накладывая на меня печать ауры дракона. Взвыли сирены. В несколько хлопков раскрылись телепорты, из них посыпались гвардейцы в сопровождении магов и паладинов. Дракон свернулся кольцом и спрятал голову под крыло, принимая абсолютно безобидный вид. Пора срочно делать ноги.

Скрывшись с глаз воинов, я активировал портал и прыгнул на постоялый двор. Ух, срулил. Пообедаю и обмозгую, чем тут меня привалило.

Во время еды пришло сообщение от Тани. Ей удалось освободиться пораньше, и теперь она полностью отдавалась в моё распоряжение. Дословно.

Я тряхнул головой, разгоняя мудрые мысли и переключаясь в режим свидания. План не выполнен, в городе ещё куча достопримечательностей! Таня сменила вчерашнее платье на очередной провоцирующий эльфийский наряд. Ох, грехи мои тяжкие… Может, сразу в номер? Но девушка была другого мнения, моего восторга ей мало, наряд надо было основательно выгулять. Ну, идём.

Первым делом посетили Стелу Влюблённых. Высоченный кусок каменной стены, оставшийся, как уверяли, от древнего храма богини Лады, покровительницы любви и красоты. По устоявшейся традиции, пришлось раскошелиться на баночку с вечной краской и оплатить услуги мальчика-верхолаза, который увековечил на стене наши «Лаит + Таали». Яркость краски, высота размещения, размер букв, всё это определяло цену услуги, и Таня, едва сдерживая смех, с интересом следила, во сколько я оценю нашу роспись. Отдал десяток золотых, плюс незаметно вручил ещё одну монету верхолазу, что сразу удвоило величину букв. Хозяин сервиса непонимающе хмурился, а Таня гордо глядела на окружающих. Знай наших!

Затем было катание на единороге, который, несмотря на легенды, подпускал к себе не только девственниц. К тому же, он обожал сахар, за кусок которого даже позволял погладить свой рог, что, опять-таки гарантировало бесконечную мужскую силу. Горсть колотого сахара очень к месту притащила Таня. Надеюсь, это был не намёк.

Потом мы наведались в квартал Художников. Обнаженную статую в полный рост Таня делать отказалась. А вот её великолепно написанный красками портрет я с удовольствием оплатил. Хвала виртуалу, времени это заняло не очень много. Гулять нам уже надоело, и мы дружно телепортировались в таверну, где поднялись ко мне в номер, дабы повесить предмет искусства на стену.

Таня почему-то решила, что подыскивать место картине будет именно она. Залезла на стул, и, прижимая тяжёлый портрет, привалилась к стене руками. Перед моим носом оказался крутой изгиб оголённой спины, покрытой плавно шевелящимися на ветру цветами. Я не удержался и положил ладони ей на талию. Цветы забеспокоились, а Таня настороженно замерла. Мои руки тихонько двинулись вверх, постепенно скрываясь среди шёлка платья. Цветы забесновались, как живые, вновь начиная свою яростную схватку. А картина… Картину я повесил лишь утром следующего дня.





Глава 23




Что мне в Тане нравится — это пунктуальность. Без десяти одиннадцать, при полном параде, она уже ломилась ко мне в номер. Ну да, пунктуальность и бесцеремонность. Вскоре мы спустились вниз, где присоединились к небольшой толпе, ожидающих отправки в Замок.

С хлопком телепорта в углу двора появился маг из Ветеранов. Оценив количество народа, он произнёс:

— Так, временный портал я навешивать не буду, слишком долго и дорого. Заброшу всех групповыми телепортами. Как раз в три рейса управимся. Присоединяйтесь.

Маг заслал первые пять приглашений, в число которых попали и мы с эльфой. Ветеран прочитал заклинание перемещения.

— Внимание. Активировано заклинание портала, точка назначения: Зона Рассвета, Восточный Замок. Подтвердите перемещение. 10… 9… 8…



Я согласился и уже через мгновенье мы очутились в небольшом зале, утыканном бойницами по всему периметру стен. Грубая каменная кладка была во многих местах глубоко выщерблена, кое-где оплавлена и явно не раз ремонтировалась.

Встречал нас дежурный сержант при оружии, в броне и со строгим взглядом профессионала. Сверившись со списком приглашённых, он махнул куда-то рукой, и тяжёлая кованая решётка, отделяющая нас от остальных помещений замка, лениво поползла вверх.

Извиняясь за задержку, сержант улыбнулся и развёл руками.

— Добро пожаловать в Восточный Замок. Сейчас вы находитесь в Портальном Зале, это единственное место в замке, где можно установить точку привязки. Но, в целях вашей же безопасности я не рекомендую этого делать без предварительного согласования со службой внутренней охраны.

Понял, толково. Мы прошли коротким коридором и, выйдя через арку, оказались во внутреннем дворе. Стоявшая у выхода девчушка лет двенадцати, сделав смешной книксен, вручила нам по пять медалек на шёлковых ленточках. Видя наше недоумение, пояснила.

— Это лайки, ну знаете, как в Интернете. Если вам понравится что-то или кто-то из увиденного, подарите ему лайк. Тех, кто соберёт больше всего, ожидают ценные подарки!

Девчушка была непосредственна, улыбчива и чем-то сильно цепляла за душу. Не раздумывая, я повесил одну медальку ей на шею. Таня засмеялась и сделала то же самое. Едва отошли в сторону, как рядом раздался бас Эрика.

— Привет, Тёмный! Привет, красавица! Эх, где мои глаза были раньше, такую девушку увёл. Ну, дай я тебя хотя бы поцелую!

Воин дурашливо полез обниматься, а Таня со смехом отбивалась. Пришлось отыгрывать ревнивца.

— Кыш, а то превращу тебя в жабу!

Эльфа спряталась ко мне за спину и показала Эрику язык.

От арки раздался колокольчик детского смеха. Мы непроизвольно обернулись. Эрик негромко прошептал:

— Завораживает, да? Ребёнок в виртуале. Настоящий ребёнок в срыве.

Я хлопнул себя по лбу, точно! Вот что мне покоя не давало. Ведь в Друмире, практически не встречаются дети! Реальной мелкоте тут делать нечего, а девочки-подростки предпочитают тела сформировавшихся красавиц с во-о-от такими буферами, либо, накрайняк, аватары в стиле аниме. Выбор ребят тоже очевиден. Никак не детское прыщавое тело. Наоборот, именно в гипертрофированном качке легко угадать ребёнка.

— Как же так получилось? Сколько ей?

— Двенадцать. Но оцифровалась одной из первых два года назад. Отец у неё военный, спецназер не из последних, всё время по командировкам, странам жарким да влажным. А мать вот никакая была, это да. Всё больше о себе и салонах красоты думала. Батя её как узнал о случившемся, в течение трёх дней перевёл всё имущество в нал и ушёл в срыв. Он, кстати, стоит у истоков нашего клана, капитанские шевроны сейчас имеет.

— Но девочка?! Она же навсегда останется ребёнком!

Эрик с хитрым видом осмотрелся, не подслушивает ли кто, по-заговорщицки наклонился к нам, и неожиданно громко проорал.

— А вот те хрен!

Мы отшатнулись, а воин заржал, довольный произведенным эффектом. Затем действительно понизил голос и произнёс.

— На самом деле, она растёт! За последний год на полголовы вымахала, все в шоке, если честно!

Я обалдел. Это ж… Ну я даже не знаю… Надо всё осмыслить и переварить…

— Наши аналитики говорят, что всё дело в желании. Чувствуешь себя бодрым, активным, подвижным, короче, молодым, и тело начинает понемногу омолаживаться. Устал, апатия, надоело всё — и начинает обвисать кожа, появляются морщины и седина.

Я покачал головой.

— Невероятно.

— Но факт, — подхватил Эрик. — Тот же Семён Андреевич за год похудел килограмм на пятнадцать!

Некоторое время мы шли молча, обдумывая полученную информацию. Впереди показались ряды навесов и множество ресторанных столиков. Трепещущая на ветру растяжка гласила: «Конкурс Кулинаров! Понравилось? Оставь лайк!»

Эрик оживился и потёр руки.

— Моя любимая часть праздника, с вечера ничего не ел, место запасал! Идём скорее!

Ароматы вкусняшек накрыли нас сразу и с головой. Эрик бросил плащ на один из столиков и, схватив большой поднос, ввинтился в толпу. Мы с эльфой переглянулись и пошли к первому навесу. Мать моя женщина, оливье! Мой любимый вкуснючий салатик, причём, именно с колбаской и майонезом, как я и обожаю! Увидев мои загоревшиеся глаза, запасливая эльфа протянула разнос. Я улыбнулся женщине за прилавком и ткнул пальцем.

— Мне оливье! Много!

Хозяйка чудо-салата беззаботно рассмеялась, вытащила самую большую миску и щедро её наполнила. Я вцепился в посуду и заспешил за наш столик, бросив эльфе:

— Меня ни для кого нет на пятнадцать минут!

Фух, вкуснотища! Вскоре подошла Таня, в руках у неё был поднос с тарелкой салата и двумя бокалами ярко-жёлтого пузырящегося напитка.

Эльфа имела расстроенный вид.

— Не даёт рецепт! — Таня протянула мне стакан. — Держи. Фанта кстати!

— Конечно, не даёт! — забасил появившийся Эрик. — Конкурс конкурсом, но тут каждый пытается создать рецепт чего-то такого, что может принести ему деньги. Слышали, может, про парня, который заслал ИскИну запрос на генерацию рецепта солёной хрустящей закуски на базе жареного ломтиками картофеля? И приложил запахо- и вкусограмму, благо сейчас всё есть в оцифрованном виде, от запаха, простите, дерьма ишака, обожравшегося саксаула, до вкуса опилок карельской берёзы.

— И? — только и смог заинтересованно спросить я. Набитый рот не позволял произнести нечто более осознанное.

— И всё. ИскИн рассчитал рецепт: клубни болотного крестоплёта, сушёные листья вязьника, ну, и ещё чего по мелочи. Нарезал, посыпал, поджарил — картофельные чипсы, как результат. Парень сделал ставку на всё, оплатил не только генерацию, но и десятикратную стоимость за уникальность, обеспечив себе монополию. Плюс подстраховался, прикрыв уник патентом максимальный вкусовой диапазон в десять процентов. А это очень не дёшево, монопольные рецепты на спиртное и еду — топовая категория по расценкам. Блюдо, как ты понимаешь, универсальное и базовое, поэтому рецепт у него купили практически все таверны и рестораны. Теперь, ты получил возможность хрустеть в игре чипсами, а парень купил себе домик в Альпах. Принцип ясен?

Я потрясенно кивнул головой.

— Офигеть! Может и самому что-то такое намутить?

Эрик с любовью осмотрел большой ломоть чёрного хлеба, густо намазанный жёлтым домашним маслом и щедро посыпанный крупной солью. Смачно откусил.

— Ха, как видишь, ты не один такой умный. На самом деле, денег вокруг вертится немерено. Слышал, например, о дизайнерах игровых интерьеров? Одна из самых дефицитных специальностей сейчас в реале. Создать интерьер только одного замка на полсотни помещений — заказ на год работы. Кстати, загляни на аукцион в раздел игровой мебели. Может, тебе сразу разонравится качаться и фармить монстров, а захочется быть краснодеревщиком и ваять резные дизайнерские стулья для богатеньких «буратин».

Я был впечатлён, игра открылась для меня совершенно с другой стороны. А впрочем, какая к чёрту игра? Это мир, в котором живу я и ещё несколько десятков, а то и сот тысяч сорвавшихся. И это только сегодня, а сколько их будет завтра? И мир этот очень молодой, тут крупнейшие золотые жилы не только не вычерпаны до дна, но даже не найдены. И кстати, по теме последнего разговора, закралась у меня одна идейка…

Тем временем Эрик жадно уничтожал содержимое своего подноса. Исчезла тарелка с сибирскими пельмешками, хорошо пошли блинчики с чёрной икрой, был с ностальгией понюхан и смачно схрумкан пупырчатый солёный огурец.

Я остался верен себе. От чистого сердца вручил один лайк хозяйке тазика с оливье, за что был награждён ещё одной мега-тарелкой, которую, под удивленным Таниным взглядом смолотил с неуменьшающимся аппетитом.

Таня свои медальки не только сохранила, но даже увеличила их количество. Какой-то слащавый эльф склонился в поклоне, пролепетал что-то о неземной красоте и повесил ленточку на шею девушки. Я с удивлением почувствовал, как шерсть на загривке становится дыбом. Зверь внутри меня просыпался и удивленно оглядывал тщедушного хлыща. Хм, я ревную? Таня, почувствовав, что обстановка накаляется, крепко схватила меня под локоть и, прохладно поблагодарив эльфа, потянула прочь.

На следующей площадке, куда наш караван привёл ледокол-Эрик, проходил конкурс красоты среди питомцев. Народ выставлял маунтов, петов, фамилиаров, короче всех, кого только в состоянии призвать. Эрик с гордостью ткнул пальцем в камуфлированного и бронированного по самые брови ездового медведя.

— Мой Бэтээрчик!

Увидев болтающиеся на медведе три медальки, радостно завопил:

— Клюёт! Ты смотри, какой улов!

Из солидарности мы повесили медведю ещё по одному лайку. Эрик расчувствовался.

— Призывай своего мишку, будут в паре стоять! Может, наделают нам маленьких бэтээрчиков!

— Только если у тебя девочка! — отрезал я. — Ибо мой Гумунгус явный мальчик. Не, не буду я у тебя хлеб отбирать, да и мишка твой колоритнее, моему с ним не сравниться.

Эрик явно был польщён и больше не стал меня уговаривать. А я тем временем перебирал Камни Душ. Сейчас я вам покажу домашнего любимца! Так, червяк, явно не то, демон это уже интересней, цербер тоже прикольно, особенно если рядом вон с теми болонками поставить. О! Суккуб! Эротичная демоница, выдающихся форм и в минималистичной одежде, с симпатичными рожками и небольшими крыльями за спиной. Камушек, правда пятьдесят третьего, жалко… Ну да ладно, у меня, если честно, ещё много. Сжал камень в руке и прочитал заклятье вызова.

Земля расступилась, на мгновенье мелькнули жаркие огни инферно, пахнуло серой. Народ испуганно шарахнулся в стороны. Н-да, при жизни дама была интересней. Ну и ладно, что кожа стала темнее и губы чёрные, так, кстати, даже красивее! А ведь пет призвался почти на максимуме — пятьдесят шестого уровня. Нет чтобы при фарме так пёрло!

Эрик восторженно захлопал руками.

— Супер! У нас, в светлой ветке клана, некросов нет почти, так, пара нубовских мазохистов. Вот и пусть народ полюбуется на демоницу, далеко не все видели. Больше половины населения замка — не боевики. Крафтеры, финансисты, аналитики, родственники и другие вышивальщики крестиком.

И действительно, вокруг нас стала собираться толпа народа. На фоне всяких грифонов, единорогов, волков и медведей тварь инферно смотрелась особенно впечатляюще. К нам протолкался наряд внутренней стражи, привлечённый нездоровым ажиотажем. Убедившись, что всё в порядке, взяли под козырёк и срулили бдить дальше.

— Эрик, что там следующее по программе?

Воин на секунду задумался.

— Скоро будет обзорная экскурсия по замку, но лучше я вас сам сейчас проведу, где можно. Больше увидите, да и толкаться не придётся.

Я понимал, конечно, что на нас попытаются произвести впечатление. И был готов к пусканию пыли в глаза, тем более, что вояк не надо учить заниматься показухой, в этом они традиционно сильны. Но… Удивить, да и впечатлить меня смогли.

Арсенал, забитый вооружением по самое не могу. Не знаю, для кого оно, ибо в игре у каждого свой уникальный комплект. На прямой вопрос Эрик что-то пробормотал о запасе на чёрный день, повальную мобилизацию и войну кластеров. Впечатлили и склады расходников. Сотни и сотни пучков стрел, дротиков и арбалетных болтов, уложены, как вязанки дров, до самого потолка. Алхимический склад вызвал ощущение собственной неполноценности. Тысячи мензурок стояли на полках, аккуратно рассортированные по типу и уровню.

Снаружи раздался рёв труб. Эрик оживился.

— Первый сигнал гостевого турнира! Участвовать будешь?

Я заинтересовался. Тренировка с живым противником лишней никогда не бывает. Тем более турнир, когда куча народу, включая не безразличную тебе девушку, сидит на трибунах и наблюдает за ходом боя… Это льстило и мотивировало. Совсем уж облажаться я не боялся, персонаж у меня сильный, нестандартный, да и одет неплохо.

— Какие правила? Есть призы?

— А как же?! — возмутился воин. — Мероприятие официальное, подтверждение от ИскИна получено, пошлина уплачена, даже реальные очки Славы за победу начисляются. Турнир проходит только среди гостей, показательные выступления воинов клана — вне конкурса, финальным гвоздём. Желающие выступают в четырёх группах, первая: с десятого до тридцать третьего уровня, вторая до шестьдесят шестого, третья до сотого, ну и последняя — всё, что выше. Ты пятьдесят второго сейчас? Низковато, конечно, гостей много в этом году, человек четыреста, найдутся желающие и в топ-сегменте твоего дивизиона. Но попробуй, бои идут на арене, ПК-счётчик не растёт, да и весело! Тотализатор будет работать, сможешь поставить на себя.

Я переглянулся с эльфой. Эрик, заметив наш обмен взглядами, подлил масла в огонь.

— Победитель, помимо приза в пять сотен монет, получит право провозгласить Леди Турнира, чей портрет будет вывешен в Зале Славы на целый год. Победителей, правда, четверо, и леди будет избираться каждый раз для своего дивизиона, но всё равно это круто!

Я почувствовал, как рука эльфы сжала мою ладонь. Нет, она ничего не просила, но разве я не понимаю? Какая восемнадцатилетняя девушка не мечтает о том, чтобы в настоящем замке победитель рыцарского турнира провозгласил её Первой Леди Красоты? И её мало беспокоило то, что рыцарь совсем не Айвенго, а как бы даже наоборот, Рыцарь Смерти. Право же, кто на такие мелочи обращает внимание?

Я решительно кивнул. Ну что ж, пободаемся.

— Участвую. Где нужно кровью расписаться?

Возбуждённый Эрик, как же, появилась возможность практически поучаствовать и поболеть за своего, потащил меня к главной арене. Раскрасневшаяся эльфа торопилась за нами. Выйдя на открытое пространство, я заслал пету команду на возвращение. Надеюсь, не заплутает, тут, по прямой, метров тридцать всего. Демонесса примчалась быстро, как ёлка, украшенная лайками, разноцветными лентами и цветами.

— Ого! — хором сказали мы с Эриком.

Похоже, что ручная тварь инферно пришлась гостям по вкусу. Лайки сняли и заботливо сосчитали: тридцать две штуки. А вот ленты и цветы оставили для маскировки и создания безобидного вида.

Я получил номер и ожидал начала жеребьёвки, а Эрик тем временем просвещал меня насчёт правил турнира.

— Нельзя использовать свитки, эликсиры и чужие бафы. Стоимость вещей не должна превышать десяти кусков. После смерти на арене ты возродишься тут же, на биндпоинт не улетишь, не беспокойся. Судя по количеству заявок, победителю придётся провести пять боев. Не знаю, рассчитываешь ли ты на победу, но хотя бы в четвертьфинале, думаю, мы тебя увидим. Есть много сильных бойцов, из фаворитов паладин, рога и воин — все в промежутке от шестьдесят третьего до шестого. Было бы неплохо, если б на ранних стадиях они повыбивали друг друга.

Наконец объявили первые пары. Бои шли одновременно на двух аренах, дело продвигалось быстро. С первым противником мне откровенно повезло. Энчантер тридцать девятого. Зачем он заявился на турнир, я не понял, оставалось лишь порадоваться халяве. Решив не раскрывать раньше времени все карты, я спрятал в сумку шмот с бонусом на призыв, понизив пета сразу на шесть уровней. В руки тупо взял какой-то простецкий щит и меч, заботливо предоставляемые организаторами для всех желающих.

— Эрик, какие ставки на бой?

— Никаких. Против тебя никто не поставил, ставки не принимаются.

«Н-да, жалко. Ну, не особо и рассчитывал».

Вышли на арену. Судья наложил на нас Глобальное Обнуление Магии и включил таймер. Минута на ребаф и медитацию. Я повесил бафы на пета, чем и ограничился. Энчантер же тужился, магичил что-то до самого упора. Боюсь, это ему мало чем поможет. Фас, красавица!

Двадцать шесть секунд. Ещё долго бегал на самом-то деле. Пришлось законтролить его, привязав к земле.

Эрик окончательно вошёл в роль, махал мне в лицо полотенцем, даже пытался массировать плечи через стальной нагрудник. Таня сидела на скамейке со зрителями, и даже отсюда мне было видно её восторженное лицо. Мог ли я ещё месяц назад подумать, что стану участвовать в турнире, дама сердца будет взволнованно прижимать руки к груди, а друг скороговоркой выдавать наставления перед очередным боем? Да ни в жизнь. Я думал только о боли, таблетках и скорой смерти. Не знаю, чем закончится вся эта эпопея с вирт-миром и второй жизнью, но я никогда не буду жаловаться и раскаиваться в своем решении.

Следующий бой также был не сложным. То есть визуально он дался мне с большим трудом, Станиславский рукоплещет. Клерик пятидесятого уровня продержался минут шесть, успев четыре раза за бой полностью восстановить своё здоровье. Я махал мечом, иногда даже попадал, изредка бросал на противника ДОТы, в общем, развлекался вовсю. Но доктор — не убийца, и шансов у него было немного, особенно учитывая, что док явно избрал нелёгкий путь группового, а впоследствии рейдового клерика.

— Внимание, вы победили в 1/8 Гостевого Турнира Восточного Замка.

— Получено 100 очков Славы!



Перед этим боем я уточнил у Эрика шансы тотализатора. На этот раз ставки были.

— Четыре к одному на тебя.

— То есть я ставлю четыреста, и в случае победы получаю пятьсот?

— Ага.

Я подумал и решил поставить всю наличку. Своего проигрыша в бою с лекарем я не видел.

— Эрик, у меня восемь сотен есть, поставь их на меня, плиз. Лишние двести золотых не помешают.

Воин оценивающе посмотрел на меня.

— Уверен?

— Так точно.

— Лады, тогда я тоже на тебя поставлю. Не подведи.

И вот теперь, после боя, Эрик так радостно хлопал меня по плечам, что я с тревогой посматривал на нагрудник, не продавился ли металл?

— Пять сотен как с куста! Братуха! Ты молодец! Кто там у нас следующий?

А вот тут мы погрустнели. Теория вероятностей, капризная девка, свела нас с одним из фаворитов турнира — хорошо прикинутым воином шестьдесят третьего. Парень был раскачан как дамагер, в руках держал два клинка, и соваться к нему в ближний бой явно не стоило. Тем более что сейчас он был полностью готов к драке именно с игроком, и комплект брони надел, заточенный под ПВП. Вопрос в другом, за кого он меня принял? Если за рыцаря, тогда комплект у него силовой, рассчитанный на броню и мощь удара. А если за мага, тогда наверняка надел шмот на усиление сопротивления к магии. Я же нацепил свой обычный рабочий комплект, и сейчас мне понадобится всё, что могу выдать, по максимуму.

— Какой курс?

Эрик меня понял правильно.

— Семь к одному.

В чью сторону я переспрашивать не стал.

— Поставь на меня двести, в худшем случае останусь при своих.

Эрик почесал пятернёй непокорные кудри, затем рубанул воздух рукой.

— Уболтал, красноречивый! Я так же поступлю, пять сотен на тебя. Не смей сливаться!

Ступил на песок арены и словил какое-то дежавю. То ли в прошлой жизни я так вот сражался гладиатором, то ли фильм какой засел в подкорке. Солнце стояло чётко в зените, развернуть к нему лицом противника не получится. Трибуны негромко гудели, обсуждая завершение схватки на соседней арене. Таня сжала губы в белую нитку и нервничала. Паладинша всё же, а не белошвейка, понимает мои шансы на победу.

Воин был хорош. Судьи немного задерживались, пересчитывая стоимость его экипировки, что-то им там не понравилось. Наконец воину надоело, и он сорвал с себя несколько колец и бросил их своему помощнику. Такое пренебрежение и уверенность противника в своей победе добавили мне спортивной злости. Ну, держись, гад!

— Минута! — раздалась судейская команда.

Воин остался стоять неподвижно, а я выдал за тридцать секунд все возможные бафы на пета, повесил на себя оба щита и торопливо уселся на арену — отмедитирую хотя бы соточку маны. Уже сидя на припекающем песочке, вызвал маунта. Глаза воина сузились. Не ожидал, родимый? Гонг!

Воин рванулся вперёд. Вскакивая на ноги, я послал ему на перехват обоих петов, а сам принялся кастовать Руки Мертвеца, надеясь законтролить его и удержать дистанцию. Пятнадцать метров арены воин преодолел за две секунды, проигнорировав удары петов. Остановить его не удалось, моё заклинание также не прошло. Следующие три попытки я предпринял уже осыпаемый ударами с двух рук. Хорошо, что щиты принимали их на себя и концентрация не сбивалась. Семь секунд. Минус оба щита, силён гад, почти восемь сотен урона за такой короткий промежуток. У меня, наконец, прошло заклинание контроля, первый раз из четырёх. То ли он меня правильно просчитал, то ли сам по себе такой вот навороченный. Отбежал в сторону, разрывая дистанцию. Вешаю три ДОТа, один не проходит — ну и чёрт с ним! После обновлю, внутренний таймер вопит: обновляй захват — сорвётся, и второй раз можешь не успеть! Воин очень неплохо снимает хиты с демонессы, но выбор скоростного оружия в обеих руках сыграл с ним злую шутку. Огненный щит, хоть и наносит всего семь единиц урона, но происходит это в ответ на каждый удар, а их этот барабанщик отвешивает немало.

Трижды активирую «Руки». В третий раз уже на бегущего ко мне воина. Успел. Так даже лучше, несколько секунд бега, петы тупо били его в спину. Сейчас, правда, воин привязан к земле в стратегическом месте — центр арены. Время моего реагирования на рывок уменьшилось вдвое. Трижды лечу пета, обновляю контроль. Три ДОТа, Руки Мертвеца. Воин на сорока процентах, моя мана на тридцати. «Качалки» использовать не буду, неэффективно по соотношению мана к нанесенному урону. Придётся затягивать бой. Снова лечу пета, вешаю ДОТы. Почти пустой, теперь мана только на фиксацию противника. Воин десять, пет десять, мана ноль. Гумунгус здоров как бык, воин его игнорит, а зря. Подставляюсь в ближний бой. Воин соблазняется, а, может, не желает больше убиваться об огненную стену, и переключается на меня.

Ох! Понял я, зачем он это сделал! Глаза противника вспыхивают красным, воин рычит! Способность: «Берсерк»! Клинки вспыхивают огнём — умение: «Дружба с Огнем»! Броня ярко светится багровым — «Длань Марса»! На трибунах раздаётся дружный вздох, перебивая его, слышится рёв Эрика:

— Не подлазь, назад!!!

Я бы рад, но какое-то из обрушившихся на меня комбо парализовало моё тело на три секунды. Корчусь под градом ударов, терплю и, наконец, отхожу от ступора и отваливаюсь в сторону. Хиты в красном секторе! И всё это за несколько секунд. Убийца просто! Вешаю на себя баф со щита, прошло уже более пяти минут боя. На едва накопленных слезах магии обновляю Руки Мертвеца — прошло, повезло. Жизнь пета мигает, но абилки с воина уже спали и, похоже, его накрыл откат, ибо последние проценты своей жизни он сливает слишком быстро. Готов!

— Внимание, вы победили в 1/4 Гостевого Турнира Восточного Замка.

— Получено 200 очков Славы!



Эрик — вулкан эмоций!

— Глеб, твою же мать! Три с половиной куска! Да ещё пять сотен до этого! Ты мой талисман удачи!

А я чё, я ничё… Сам офигел, знал бы, насколько этот воин крут, в жизни бы на себя не поставил. Зато сейчас стал богаче на тысячу четыреста монет. Отличный результат. А приобретенный опыт — вообще бесценен.

Я устало рухнул на заботливо подставленную нянькой Эриком лавку. Надо успеть восстановиться, впереди — полуфинал.





Глава 24




Сижу, восстанавливаю нервы и ману. Эрик хлопочет вокруг, не зная, как мне угодить. То водички предложит, то печеньку. Утомлённый его мельканием, услал воина разузнать о результатах жеребьёвки пар. Напряжение отпускало, хомяк засорял мозг длинным списком первоочередных покупок. Свалившееся с неба золото давило на карман. Эрик вернулся быстрее, чем я надеялся, но принёс хорошую новость. Точнее, даже две новости.

Первая: нам дали двадцать минут отдыха перед полуфиналом. Устали не только мы, но и зрители. Хотя народу на трибунах становилось всё больше, ведь впереди самые интересные бои. Вторая новость: моим противником будет волшебник пятьдесят девятого. Это не халява, но остальные варианты были совсем кислые — паладин шестьдесят третьего или топ-рога шестьдесят шестого. Хоть бы они там друг друга взаимно аннигилировали…

— Какие ставки, Эрик? — Деньги не должны лежать без дела, будем их умножать. Сложно сделать только первый миллион, дальше уже проще.

— Три к одному.

— Отлично! Сейчас ещё приподнимемся!

— Три к одному в твою пользу.

Я уставился на воина.

— Это как? Визард старше на семь уровней, с какого перепугу ставки в мою пользу?

Эрик пожал плечами, как бы недоумевая, почему я не врубаюсь в очевидное.

— Ну, ты же уверен в своей победе? И у нас народ не пальцем деланный. Визард, да ещё раскачанный под будущего рейдового ньюкера, то бишь персонажа, который за минимальное количество секунд наносит максимальный урон, это однозначно сила. По ДПС он тебя делает раза в три, если не больше…

— Но? — подтолкнул я многозначительно замолчавшего Эрика.

— Продолжи сам, ты ведь всё понимаешь, просто в чёткие мысли не оформил ещё, так ведь? Но в душе ты спокоен и знаешь, что он тебе по зубам.

Я был вынужден согласиться.

— В принципе, да. Его завышенный урон я компенсирую толщиной собственной тушки плюс качалки жизни. И главное, два пета, которые, если войдут в клинч, сделают его за пятнадцать секунд.

Эрик удовлетворённо кивнул.

— Именно. Был бы у тебя один пет, он бы тебя сделал в двух случаях из трёх. Но контролить двух зверушек плюс валить тебя — очень сложно. Фортуна, конечно, может повернуться и задом, его заклинания будут проходить с первого раза, наносить частые криты. Бывает и такое, но это в пределах статистической ошибки. Так что три к одному это ещё хорошая ставка.

Из-за спины раздался возмущённый голос Тани.

— Я не поняла, вы тут за право выбрать Леди Турнира сражаетесь или деньги зарабатываете?

Эрик не смутился, его вообще сложно вогнать в краску.

— Детка, одно другому не мешает. Твой рыцарь мне принёс уже четыре тысячи золотом, да и сам два куска поднял. Ой, а я тебя не сдал случайно?

Я отмахнулся.

— ОК всё, общего семейного бюджета, как и заначек среди журналов, у нас пока нет. Тань, мы тут ставки делали, правда, почти на грани фола. Но сейчас бой практически гарантированный, рекомендую поставить, хотя решение сама принимай, если что, это твоя голова думала.

— Я успела ваши рассуждения послушать. Готова рискнуть. У меня тысяча сто голды есть, это всё, что отложила за месяц. Куда сдаваться?

При этих словах я почувствовал явный дискомфорт. Что бы я ни говорил, но если эльфа сейчас сольёт все свои сбережения, ответственность ляжет на меня. И компенсировать потери также придётся мне. Ладно, сам предложил, инициатива, как известно, наказуема.

Эрик сгрёб наши сбережения и потащил к брокерам более семи тысяч монет. Минут через пять он вернулся с довольным лицом, и, радостно потирая руки, поделился открытием:

— Народ, тут на турнире не только наш клановый брокер, но и двое пришлых, они же берут ставки на прогноз результатов боя. Там соотношение лучше, почти два к одному. Короче теперь, если всё выгорит и Глеб не подведёт, назад получим десять кусков! Чую, мне скоро эликсир с бафом на силу понадобится, золото таскать!

Я заволновался.

— А не сбегут?

— Не, финансовые профы почти все лицензированы, требуется внесение полного залога в Друмирбанк либо оплатить страховку, что очень не дёшево, но полностью гарантирует выплаты по обязательствам. Не дрейфь!

В этот момент к нам заглянул Стас. Рога был деловит и озабочен. Эрик приветственно махнул рукой.

— Здоров, контрразведка! Присаживайся!

Стас его радости не разделил.

— Веселитесь?

— А то!

— Денег много на следующий бой поставили?

Я насторожился.

— Все.

Рога перевел взгляд на эльфу. Та кивнула, подтверждая, что идёт ва-банк.

Эрик заволновался.

— Ну, и я немало вложил, а чё, разнюхал что-то?

— Попрощайтесь с деньгами. Это подстава для наивных чукотских юношей. — Он посмотрел на эльфу и добавил: — И девушек.

Таня испуганно прикрыла рот рукой, а Эрик возбуждённо вскочил.

— Не тяни кота за хвост, говори толком!

— Сколько, по-вашему, жизни у этого визарда?

Я задумался.

— Тысяча-полторы.

Оценив ироничный взгляд роги, нехотя поправился.

— Ну две, максимум. Да откуда больше-то, у меня со всеми щитами и то до двух не дотягивает?!

— Пять с половиной! Тысяча своих плюс три с предметов, остальное — магический щит от амулета Вечного Червя и персональный баф.

Мы потрясенно молчали. Разведчик продолжил.

— Визард с пришлыми брокерами давно работает, хотя нас пощипать впервые решили. Как они приглашение получили, я выясняю.

Эрик в недоверии морщил мозг.

— Блин, как же они в ограничение по шмоту влезли?

— Нормально там все. Амулет четыре куска, остальное — крафтовый топ-шмот на хиты, не очень дорого, но добротно. Маны ему своей хватит, а, учитывая толщину тушки, успеет разобрать любого кастера, да и не только его.

Воин засуетился.

— Так, Глеб, не дрейфь, и не таких обламывали! Какая у тебя стоимость вещей? Дай-ка мне разрешение на просмотр.

— Внимание, Эрик хочет осмотреть характеристики вашей экипировки. Разрешить?



Я дал «добро» и параллельно ответил на вопрос.

— Около двух с половиной вложил. Как ваши судьи оценили, не знаю.

Стас подсказал.

— Почти в пять. То, что ты брал дешевле или получал в подарок, не учитывается. Берётся средняя цена по миру из глобальной базы.

Эрик закончил осмотр и, почесав несуществующую щетину, подытожил:

— Ювелирка у тебя полный трэш. Я сейчас в банк, заодно и у ребят поспрашиваю, думаю, пять-шесть колец Магической Жизни соберём, не вылезая при этом за границы разрешённой десятки косых. А вот хиты и ману тебе на штуку поднимем. Так что посмотрим ещё, кто кого!

Контрразведчик тормознул рванувшегося на выход Эрика.

— Спокойно, не суетись. Слушай, инсайд, дальше. Птичка в клювике принесла, что волшебник раскачан, как пиромант. Топовые заклинания у него на базе огня, в предыдущих боях вёл себя предсказуемо — законтролить и сжечь тем или иным способом. На это у нас есть адекватный ответ.

Рога протянул мне раскрытую ладонь, на которой лежала пара колец с крупными рубинами. Я считал статы.

— Кольцо Неистового Пламени. Класс предмета: Раритетный.

— Эффект: Сопротивление огню +45 %.

— Минимальный уровень: 50.



— Бери, после боя вернёшь. Теперь у тебя сопротивление прыгнет выше сотни, это правда не гарантирует, что ты начнёшь игнорировать все его заклинания, но пробить тебя будет не просто.

Я взял кольца и нацепил на пальцы. Неудобно, если честно. Никогда такие крупные печатки не любил. Решил задать мучивший меня вопрос.

— Стас, а зачем ты нам помогаешь?

Рога засмеялся и покачал головой.

— Считай, что ты мне просто симпатичен, ну и заодно продемонстрирую, что значит благодарность клана.

— Я оценил, спасибо. Хотя подозреваю, что у твоих действий есть и второе дно.

Стас ещё больше развеселился.

— Я тебя вряд ли удивлю, но есть и третье, и четвёртое.

Я на минуту задумался, пытаясь понять мотивы особиста, потом в режиме «мозгового штурма» выдал несколько версий.

— Защита материального благополучия членов клана, противодействие финансовой афере на вашей территории, ну и, в конце концов, забота о собственном кармане?

Лицо контрразведчика на секунду утратило эмоции, из-под маски бесшабашной весёлости выглянул энкэвэдешник тридцать седьмого. Через мгновенье Стас вернул контроль над эмоциями и демонстративно захлопал в ладоши.

— Не дурак, соображаешь. Надеюсь, не надо напоминать, что слова серебро…

— А молчание золото, — хором подхватили мы.

Стас удовлетворённо хмыкнул.

— Эрик, тебя особо касается. Речь идёт и о твоих деньгах. Я сейчас влезать не буду, не хочу вспугнуть, делайте свой маленький гешефт. Они и так попадут штук на двести, ставки сейчас делают многие. Деньги для букмекеров большие, но не критичные, поэтому свою роль они будут отыгрывать до конца. В финал должен пройти Глеб и вор шестьдесят шестого, паладина он сделает. И я очень надеюсь, что рогу на арене будет ждать неприятный сюрприз. Факелы у тебя с собой?

Кивнул ему.

— Не подведи. Учить жизни мы их будем по-крупному, на финальный бой клан сделает очень серьезную ставку. Не принять ее они не смогут, мы умеем убеждать. Но я в перерыве по-любому еще подойду. Все, настраивайся, у тебя меньше пяти минут.

Посмотрел вслед уходящему разведчику.

— Крутой мужик. Вначале позволил увязнуть в болоте, потом мимоходом спас, слегка пожурив, как детей несмышлёных, и вот мы уже играем по его правилам, по уши в какой-то интриге.

Эрик вступился за соклановца.

— Зря ты так. Особист неплохой мужик. Кстати, о детях. У него их трое в реале осталось. БМП, в котором Стас ехал, подорвался на фугасе, его в люк выкинуло, как выжил, непонятно. Сильно поломался, и что хуже всего, пострадал позвоночник, остался парализован. А дома трое дошколят и жена красавица, представляешь, каково мужику было? В срыв сознательно пошёл, без денег притом, сам всего добился. Сейчас семью очень прилично содержит.

— А жена красавица? Извини, я без пошлых намёков, просто они в абсолютно разных мирах.

Таня тоже подобралась, вопрос задел её за живое.

— Ты не поверишь, отлично у них всё. Внешне, по крайней мере. Она почти каждый вечер в вирт заходит, хоть и ненадолго. Воскресенье у него вообще семейный день, малышня до полуночи по замку носится. Они с женой ждут, когда дети на ноги станут, а уже потом она к нам, в цифру. Такая вот странная семья. Ничем не хуже, чем муж-дальнобойщик или моряк дальнего плаванья, тут они хоть видятся ежедневно…

Каждый задумался о своём. Срыв многое переворачивал с ног на голову, рождая совершенно невероятные комбинации и отношения. Да взять хотя бы нас с Таней… Украдкой взглянул на эльфу — девушка сидела с отсутствующим видом, закусив губу и уставившись в одну точку. О чём думает, на что решается?

Гонг! Встряхнулся, освобождая голову от посторонних мыслей и настраиваясь на схватку. Шаг, и я снова на горячем песке арены. Лёгкий ветерок гонял песчинки и трепал халат стоящего напротив визарда. Тот, глядя на меня, иронично улыбался. Надеешься удивить? Как бы самому не пришлось рот в изумлении распахивать. А народу на трибунах заметно прибавилось. И клановая ложа не пустует, вижу Стаса и ещё нескольких офицеров. Руководство в курсе операции, или мы все работаем на благосостояние отдельно взятого чекиста?

Гонг, ребаф! Увеличил пету силу и жизнь, остальное не нужно, мана ещё пригодится. Вызвал Гумунгуса и уселся в медитативной позе. Демоница щурится чёрными глазами на солнце, а медведь нетерпеливо ярится на месте, оставляя в песке глубокие борозды. Сейчас, родные, потерпите, вон смотрите, какой вкусный дяденька в халате.

Гонг! Вскакиваю, е-два, е-четыре — стандартное начало партии, посылаю петов в атаку. Визи отвечает не менее стандартно: рут, рут, рут — все, петы не успели, оба стоят почти в центре арены, накрепко прихваченные к земле могучими корнями. Ну что ж, волшебник, это не страшно, ты пойди их удержи там, сорвутся через случайное число секунд, и тебе придётся прерывать текущий каст, менять цель и пытаться обездвижить их вновь. А я тем временем тоже не ворон считать буду, а на тебе, родимом, сконцентрируюсь. Так я тогда думал.

Наложил на волшебника ДОТ, принялся активировать второй, внутренне сжимаясь в ожидании — слишком уж долго читает заклинание гадкий ньюкер, сейчас что-то увесистое прилетит. Сглазил! Расплавленная капля метеорита сверкнула в небе, траектория короткого трассера завершилась чётко у моих ног. Бум! Дрогнула земля, оба моих магических щита бесследно исчезли, а здоровье просело на треть. Хренасе, а как же сопротивление огню?! И вообще, огонь ли это? Визи снова принялся за каст метеорита, абсолютная память позволила мне опознать заклинание по игре светоэффектов. Я торопливо начал откачивать его жизнь. Хиты снимались с внешнего щита, концентрация не перебивалась. Бум! Полоса здоровья дернулась и провалилась в оранжевый сектор. Часть урона явно прошла мимо, но боюсь, что мне это уже не сильно поможет. Срывается с рута мишка, в несколько прыжков добирается до ньюкера и начинает шустро пробиваться сквозь его щит. В руках визарда зарождается новая звезда, а в уголках его губ снова вижу презрительную улыбку. Успеваю догнать свои хиты до жёлтой зоны, это примерно треть жизни. Ну же, фортуна, нельзя так — в одни-то ворота!

Очередной росчерк в небе. Бум!

— Внимание! Сработал Эффект: Зеркало Служения. Нанесенный Вам урон полностью отражён на Ваше призванное существо!



Фортуна, прости, я был неправ! Спасибо! Визи бесится, начинает новый каст, но в этот момент от его тушки полетели первые капли крови, мы с мишкой таки расковыряли его полуторатысячный щит. В ту же секунду срывается с рута демоница. По-моему, она просто в ярости! Визи мгновенно прерывает каст и удивляет меня нестандартным ходом. Случайный портал! Очень быстрое заклинание, можно отпрыгнуть даже под атакой. Правда, дальше арены не улетишь. Его отбрасывает метров на шесть в сторону, ничего крупного наколдовать не успеет. Зверюшки снова бросаются к врагу. Ещё один телепорт! Теперь ньюкера перенесло в дальний угол арены. Петам секунды три бега. Визи разряжает в меня две быстрые огненные стрелы и снова уходит телепортом. Начались пятнашки. Прыг, стрелка, прыг, стрелка, стрелка, прыг, прыг…

Интересная тактика. С этой акробатикой наш ДПС уравнялся, и теоретически теперь выигрывал тот, у кого больше маны. Если первыми закончатся мои запасы, то не смогу восстанавливать жизнь, и через минуту-другую он меня заклюет. Кстати, зря грешил на кольца. Накопилась статистика, перекосы фортуны сгладились, и теперь я стабильно резистил каждое третье заклинание, а полученный урон редко проходил полностью. Петы время от времени доставали-таки засранца и к моменту, когда у нас обоих закончилась мана, визи был с половиной жизни. Я, правда, уже с полминуты больше махал руками, чем магичил, мой резерв опустел чуть раньше, и мысленно я уже извинялся перед всеми, кто остался без денег.

Трибуны ходили ходуном. Желающих увеличить свой капитал на тридцать, а то и пятьдесят процентов, было немало. И вдруг — над кровной денюжкой нависла рваная пилотка…

Визард делает последний прыжок и замирает. Только, в отличие от него, я не остался безоружным. Петы, наконец, добрались до нежного кастерского мяса, вновь полетели кровавые брызги. Волшебник поднял руки, сдаться, что ли, хочет? Если он в срыве, или при полном погружении, то ощущения, конечно, болезненные, хотя постепенно привыкаешь, как к жрущим тебя на рыбалке комарам. Больно, но не смертельно. Впрочем, неважно, сдача на арене не предусмотрена. Кушайте, мои зубастики… Я, когда перенервничаю, тоже в рот всякую гадость тяну.

— Внимание, Вы победили в 1/2 Гостевого Турнира Восточного Замка.

— Получено 400 очков Славы!



Под восторженный рёв зрителей мы покидали арену. В третий раз за сегодня. Однако заманался, нервы не железные. Интересно, у оцифрованных нервные клетки так же перегорают?

Ещё шаг и попадаю в Танины объятья, а вокруг нас возбужденно скачет Эрик.

— Мы сделали это! — ревёт воин.

Ага, мы пахали, я и трактор. Но возмущаться нет сил, киваю, улыбаюсь. Да и в конце-то концов, я только что заработал тысячу золотых себе, шесть сотен своей девушке и два куска другу. Не говоря уже о том, что спас деньги целой куче незнакомого мне народу. А вот и контрразведка, лёгок на помине. Надеюсь, отчёт в трёх экземплярах писать не потребует.

Стас благодушно похлопал меня по плечу.

— Молодца! Визард, конечно, смог нас удивить. И телепортами своими, и завязкой боя, метеориты-то, на стыке школ воздуха и земли, никак не огня. Когда третий полетел, я уже думал, все, хана. Нет, ну ты реально молодец! Так, у тебя пятнадцать минут, отдыхай, а заодно, слушай сюда. Рога таки сделал паладина. Тактика прямая как лом. Стелс, заход за спину, убийственное комбо, спринт, стелс. Он тупо прокачан под арену, может, наемником хочет стать или в ПК податься, неважно. Ты против него — младенец. Но на всякую хитрую гайку…

Лицо Эрика озарилось улыбкой, он вдохнул побольше воздуха, чтобы гаркнуть что-то явно неприличное. Но особист коротко врезал ему локтем под ребро и воин закашлялся.

— Среди нас дамы!

Затем снова обратился ко мне.

— Тактику боя понимаешь? Изложи в двух словах.

Я пожал плечами и задумался на десяток секунд.

— Позволяю зайти за спину, и достаю факел. Подсвечиваю цель, убиваю.

Стас аж крякнул от такой краткости.

— Ну… В общем правильно. Контролить не забудь. Рога к этому готов, и шмот у него будет соответствующий. Тебе нужно что-то из чужой школы, для контроля, чтобы не позволять ему отрываться и уходить в стелс.

— Кто бы спорил, а я только за. Что-то конкретное предлагаешь?

Особист кивнул, залез в сумку и вытащил стальные перчатки титанического размера и странной формы. Нажал на какой-то выступ — с характерным щелчком наружу выскочили лезвия серебристого металла.

— Клинки Лунного Винипура. Класс предмета: Раритетный.

— Тип оружия: только для боевого маунта.

— Урон 46–58, Скорость 2,4. Прочность 190/220.

— Эффект: 11 % шанс ослепить цель сиянием лунного света и парализовать её на 1,6 секунды.



Супер, мишке очень даже подойдёт, я бы сам прикупил такое с удовольствием. Эрик тоже заценил.

— О! Лапы Виннипуха!

Увидев наше недоумение, слегка смутился.

— Ну, у нас их так называют. А чё, похоже, ведь!

Рога вытащил горсть колец и ссыпал их мне на ладонь.

— Добьём до лимита. Лапы четыре тысячи стоят, кольца простенькие, на семьдесят хитов каждое, по сотке голда идут. Но их восемь. Такой запас жизни может оказаться спасительным. И, кстати, верни колечки Пламени.

Вспомнил-таки, а я замылить их хотел. С неохотой меняю кольца, хомяк рыдает. Видя такое страдание, особист развеселился.

— Я тебе обещаю, если выиграешь финал, отдавать ничего не потребую. Всё, что получил, твоё будет. Секунду, приват.

На мгновенье его глаза затуманились, рога переключился на чтение привата.

— Так, ставки один к шести против тебя. Нашего брокера не прессуйте, если хотите поставить, — только к пришлым.

Аппетит приходит во время еды. У меня три куска, у Тани всего два. А дело почти верное, куча бабла уплывает из-под носа. Я решился: наглеть так наглеть.

— Стас, денег на полчасика в долг не подкинешь?

Рога задумчиво поглядел на нас. Вообще, не хотелось быть моральным должником особиста, но мы уже и так погрузились в его интриги с головой, будем выжимать из этого максимум пользы.

Стас решился.

— Хорошо. Суммы ваших ставок я себе представляю. Дам команду Семёну Андреевичу, он их удвоит. Подходит?

— Да, спасибо!

— Сочтемся, — многозначительно протянул контрразведчик, намекая, что халявы не будет.

Таня слегка испуганно посмотрела на меня, мол, стоило ли влезать? Успокаивающе положил ей руку на коленку, прорвёмся, эльфочка, не дрейфь.

Стас резко встал, характерно скосил глаза на виртуальные часы.

— У тебя пять минут. Настраивайся.

Понял. Вызвал мишку, приладил ему обновку. Зверь как будто приосанился, клинки несколько раз выскочили туда-обратно, высекая искры из каменных плит двора. Откинулся на тёплый бок Гумунгуса и закрыл глаза. Мишка замер, боясь потревожить хозяина. Меняется он как-то, живее становится, эмоции проскальзывают. Или меня глючит?

Тихо сопел и переминался с ноги на ногу Эрик. Эльфа пристроилась рядышком, уютно прижалась и обхватила ладошками за руку. Спокойствие и уверенность…

Гонг! Эльфа вздрагивает, Эрик хлопает по плечу. Встаю, аккуратно высвобождаю руку. Пора.

Снова золотой песок арены. Противник спокоен и уверен в себе. Слегка наклоняю голову в приветствии. Рога зеркально повторят мои действия. Славно, а он мне нравится, не заносчивое чмо, как давешний визард. Задумываюсь на секунду и поступаю против всех законов логики. Шлю ему приватное сообщение.

— Прив. Тут возня нехорошая вокруг турнира, не делай ставку на свою победу, не стоит.



Через секунду пришёл ответ.

— Пасиб, я в курсе. Часто на турнирах, рожи брокеров примелькались. Когда эта пара работает, я ставки не делаю.



И смайлик в конце. Везёт мне на нормальных рог. Кирилл, правда, потерялся где-то. Может, как и я в своё время, сидит в каталажке, спёр что-то не то?

Гонг! Ребаф. Тут уж выкладываюсь по полной. Маны на рогу хватит, главное удержать его в прицеле и не умереть слишком рано.

Гонг! Ставок больше нет. Рога исчезает в стелсе, а я делаю пять шагов вперед, как бы освобождая место за спиной и приглашая воспользоваться моей ошибкой. Будет хорошо, если удастся зажать его между петами и краем арены. Мысленно считаю секунды. Пора!

Скипетр на пояс, факел в руки. Активировать на максимум. В лучах истинного пламени проявляется пятящийся назад рога. Узнал предмет? Пох! Фас, зверюшки! Рога скидывает стелс, спринтует в сторону, выходя из освещённого круга, и снова растворяется в невидимости. Не успели. Ну что ж, побегаем. Арена небольшая, метров пятнадцать в диаметре. На максимальной скорости делаю змейку внутри круга. Хм, никого, проскочил как-то, гад. Ну, ещё разок. В этот раз-таки высвечиваю рогу, пытающегося просочиться у кромки ограждения. Резко меняю траекторию, бегу к нему. Фас! Вор шарахается из стороны в сторону, понимает, что бесполезно, и рвётся ко мне. На полпути его перехватывают зверушки, я кастую Руки, но рога всё равно пробивается в ближний бой. Не все его комбо работают при бое лицом к лицу, лучшие из них начинаются с ударов в спину либо уклоном от выпада противника, но мало мне не показалось. Мелкие скоростные удары, разделенные на блоки мощными плюхами от комбо и кровотечений. Всё ещё пытаюсь законтролить шустрого противника. Слетает магический щит. Ну, давай же! Мигнул и потух Костяной щит, боль от множества мелких ударов срывает концентрацию. Вспышка света! Парализация с Лунных Клинков. Рвусь в сторону и начинаю откачивать жизнь. Один мой каст, и рога снова ломится ко мне, роняя по дороге капли крови от ударов двух озверевших петов. Спринтую, пытаясь держать дистанцию. Рога чуть быстрей, в пять секунд настигает меня, но всё это время он находится под давлением маунта и демонессы. Его здоровье просело до половины, броня залита кровью. Не танк, совсем не танк — хитов и брони немного, шмот, думаю, в основном на сопротивление магии и стелс.

Стою под ударами, изредка пробиваю «качалкой». Броня и толстокожесть помогают продержаться секунд пятнадцать, пока снова не сработала парализация. Рывок. Жизнь роги в оранжевом секторе, скорость его падает, вот теперь побегаем. Тягаю его ещё секунд тридцать по арене, наконец петы доводят несчастного до полной потери подвижности. Едва успеваю повернуться и активировать последнюю качалку, мне кажется, так будет правильней, умереть от рук противника, а не зомби. Победа!

— Внимание, Вы победили в Гостевом Турнире Восточного Замка.

— Получено 1000 очков Славы!

— Внимание! Ваш уровень Славы превысил 7000 единиц, и Вы достигли Третьего уровня Известности: «Вас знают в лицо».

— Торговцы дружественных фракций, удивят Вас более низкими ценами. Также Вам станут доступны некоторые скрытые квесты. Возможны приглашения на официальные мероприятия от первых лиц городов и поселений.



Трибуны бушуют. На арену летят лайки, разноцветные ленты, изредка сверкают золотые монеты. У них тут есть хоть мальчик для сбора? Не ползать же мне по песку… Слегка кланяюсь зрителям. Иду к выходу, но не своему, а туда, где появился возродившийся рога. Он улыбается. Подхожу, хлопаем друг друга по плечам, братаемся, чем вызываем на трибунах очередную волну восторга. Уточняю:

— Все ОК?

— Нормально, без обид!

Жму ещё раз руку, спешу на свою сторону, к подпрыгивающим в нетерпении воину и эльфе. Краем глаза вижу, как финансовый сектор перекрывает пузырь магического купола, туда торопятся Стас и тройка его высокоуровневых соклановцев. Процедура изъятия выигрыша в действии. Интересно, о какой сумме идёт речь?

Обнимаюсь и расцеловываюсь с эльфой, принимаю поздравительные хлопки от совсем уже незнакомых мне людей. Скидываю броню и подставляю уставшее тело лёгкому ветерку. Таня предлагает умыться, льёт на голову и плечи прохладную воду из кувшина. Лепота…

Через пару минут возвращается убегавший за выигрышем Эрик.

Его лицо сияет, как золотая монета, сразу становится ясно, что деньги получены. Воин рапортует.

— Гостей обули по полной программе! Держи, твоя доля!

Эрик передает мне тридцать четыре тысячи монет. Неслабо, чуть в перегруз не ушёл! Очень значительная сумма по игровым понятиям, хомяк в экстазе, тупо бьётся головой об стену.

— А это тебе!

Воин протягивает эльфе её часть — двадцать две тысячи. Таня тихо плачет. Утешаю, как могу, глажу густые волосы, шепчу что-то успокаивающее. Девушка поднимает заплаканные глаза.

— Я боюсь…

— Чего? Никто не отберёт, проблем не будет, да и мелочи это, две штуки зелёных, делов-то.

— Я не о том. У меня в реале ещё деньги есть. Теперь хватит на оружие. А я боюсь…

— Ну это нормально, удивительнее, если б ты была спокойна и весела. Может, забьёшь на месть? Или наймём кого-то? Наркоману дать на дозу, пусть он клиенту ржавый гвоздь в печень забьёт.

— Нет, я сама. Это личное.

Задумался. Полностью её понимаю, с точки зрения логики — всё верно. Кто-то, прямо или косвенно, но убил твою сестру. Ты убиваешь подонка в ответ, и пусть радуется, что только его, а не всех родственников до седьмого колена. Но какой из Тани киллер? Погорит ещё на фазе покупки ствола. Все эти наёмные специалисты по устранению, наркотики и оружие на приватных форумах и Интернете — на 99 % ментовская замануха по отлову лохов. Я и сам абсолютно не в теме, не говоря уже о том, что живу в абсолютно другом мире.

— Таня, мы не потянем сами. Спалишься и даже купить ничего не успеешь. Давай профи подключим? Вон Эрик, полжизни под ружьём, должны быть связи, специальные знания. Сдавать тебя у него нет резона, парень в цифре.

Таня помолчала, потом как-то облегченно выдохнула.

— Хорошо. Как скажешь. Я дура, что решилась на всё это и тебя втянула…

— Релакс. Юридического статуса у нас нет. Богатеи пробили права наследования, но Уголовный кодекс, пока что нас не касается.

— Нас? Глеб, я в реале живу, это ты… местный.

— Тьфу ты, забываю время от времени. Но ты ведь понимаешь, что тебя почти наверняка вычислят? После исполнения что делать будешь?

— Мне хорошо только в одном месте — здесь. И тут меня вряд ли достанут. Так что пойду в срыв.

Задумался. Мы в ответе за тех, кого приручили. Не знаю, любовь ли у нас, но вместе хорошо и легко. Пока что нам по пути, и я не буду возражать, если этот путь будет длинным. Наклонился и ласково поцеловал девушку.

— Хорошо, Танюша, где жить на первых порах, ты знаешь, там как раз твой портрет на стене. А где взять капсулу для срыва, подскажу. Заодно и с моей мамой познакомишься…





Глава 25




Дождавшись, когда Таня утрёт последние слёзы, махнул рукой Эрику, который тактично топтался неподалёку, не желая мешать нашим сюсюканьям и перешептываньям. Вроде увалень такой, а чувство такта имеет, классный он всё-таки. Не сдержавшись, слегка ткнул кулаком подошедшего воина в плечо, и тихо шепнул:

— Спасибо, брат.

Эрик смутился.

— Да за что?

— За всё! Пересечёмся завтра вечером в «Трёх поросятах», отметим победу?

— Легко!

— Вот и славно. Разговор ещё к тебе будет, серьёзный, Таня на срыв хочет пойти, но вначале, ей надо в реале долги раздать.

— Тебе денег, что ли, одолжить? Я купить хотел кое-что, но не проблема, подождёт. Сколько нужно?

— Нет, спасибо, конечно, но там не золотом, там свинцом надо рассчитаться.

Эрик наморщил лоб, брови взлетели вверх. Он перевёл взгляд на Таню. Девушка шмыгнула носом и подтверждающее кивнула. Воин лишь покачал головой.

— У тебя хоть что-нибудь бывает по-простому, чтоб как у всех? Блин, надеюсь, это не заразно… Ладно, завтра перетрём. Вон «молчи-молчи» по твою душу торопится.

Стас был доволен и весел. Уверенной походкой и прямой спиной особист напоминал барона, вышагивающего по двору своего замка. На секунду он обернулся и помахал рукой стоящей невдалеке красивой женщине, ткнул пальцем в отсутствующие на руке часы и показал растопыренную пятерню. Похоже, надолго с нами он не задержится. Контрразведчик крепко пожал мне руку, галантно склонил голову перед Таней.

— Молодец! Сработал идеально! Гости ушли в одних подштанниках! Даже жалко стало, что больше их не увидим. Ну, господа робин-гуды, неплохо все приподнялись, так?

Я скромно потупил глаза и притворился нищим евреем. Хотя чего лицедействовать, он наверняка знает, даже лучше моего хомяка, сколько денег лежит в кошельке. Ни на грош не поверив моей пантомиме, Стас лишь улыбнулся и покачал головой.

— Глеб, как и обещал, шмот, что на тебе и мишке, можешь оставить себе. В знак благодарности. Вот, возьми ещё кое-что.

Особист протянул мне кольцо со специфичной гравировкой и эмблемой Ветеранов. Вчитался в характеристики.

— Именное кольцо с клановой эмблемой. Дарственная надпись: Друг Клана.



По тому, как удивленно раскрылись глаза у Эрика, понял, что такое колечко дают далеко не каждому. Стас кивнул, легко прочитав вопрос на моём лице.

— Я говорил тебе о благодарности клана. Можешь на неё рассчитывать. Если будет нужна помощь, просто покажи кольцо любому Ветерану. Горы не свернут, но что смогут, сделают. Это не только и не столько в счёт твоих текущих заслуг, а скорее демонстрация намерений и желание видеть тебя в стане друзей.

Как всё сложно… Может, он о храме знает, или высокоуровневый тёмный, в образе высшего эльфа, ценен сам по себе? Не понимаю и от этого раздражаюсь. Прямо не спросишь, сделает обиженное лицо, мол, подарок от чистого сердца, а ты… Но в любом случае надо отдариваться в ответ и хоть немного снимать с себя груз моральных обязательств. Засунул руки в сумку и вытащил наружу два факела.

— Спасибо, Стас, ценю. А это от меня подарок. Не хочу быть должником.

— Ладно, какие тут могут быть долги? — вяло отмахнулся особист. — А вот за факелы благодарю! Твой бой ещё раз показал их многофункциональность и недооценённость.

Услышав последнюю фразу, хомяк схватился за сердце и сполз по стене. Пришлось указать ему на ту кучу золота, что мы добыли сегодня. Причём, не без помощи особиста.

Решил удовлетворить любопытство.

— Брокеры в петлю не полезут? Сильно их обули?

Стас засмеялся.

— Бизнес такой, высокорисковый. У них лимит операционный — миллион. Вот до капа их и догнали. В реале за такие дела вообще прикопать могли, пусть радуются.

Неплохо, сто кусков вечнозелёных! То-то особист цветёт, как кот, дорвавшийся до сметаны.

— Стас, чтобы осмыслить сумму — вот ваш замок сколько стоит?

Особист на секунду задумался.

— Твёрдых цен нет. Всё зависит от силы желания сторон. Примерно миллиона четыре, может пять, надо ещё учитывать состояние и нафаршированность артефактами и сооружениями. Но продавать замок у нас желания нет, поэтому и за шесть не отдали бы. Ладно, пойду, праздник как-никак. У меня тут жена и дети. Подходите потом, познакомлю. Вечером будет банкет, а затем — танцы! Кстати, Глеб, не пропадай, через полчаса состоится награждение победителей, прямо на арене, сам комендант замка будет проводить!

Кивнул. Награда — это святое. Вскоре прибежал паренёк, как сказал Эрик, курсант из младшей дружины, и приволок кучу лайков и ленточек, которые презентовали мне зрители. Отдельно звякнул небольшим кошельком. Чётко отрапортовал.

— Курсант Неубивайко! По приказу завхоза доставил шестьдесят восемь лайков, ленты без счёта и девяносто два золотых!

Эрик козырнул.

— Благодарю за службу, свободен!

— Служу Клану!

Юноша четко развернулся, сделал три строевых шага, а затем снова сорвался на бег.

— Строго у вас тут.

Воин отмахнулся.

— Не особо, это курсантов на твердость и дисциплину проверяют. Месяц побегает, получит звание рядового и полноправно вольётся в наши ряды. Там уже проще, да ты и сам видишь.

Следующие полчаса мы провели, украшая демонессу и пета. Занятие бесполезное, но весёлое. Наконец проревели трубы, приглашая зрителей на трибуны, а победителей — на арену. В настройках что-то подкрутили, и песок арены стал алым, полностью гармонируя с заходящим солнцем.

Комендант крепости, майор Медвед, был грозен и могуч. Паладин, вплотную приблизившийся к двухсотому уровню, был на голову выше меня ростом и раза в два шире, причём далеко не в районе талии. На его могучие плечи был небрежно накинут роскошный плащ, расшитый золотом по красному бархату. Уж не ради ли этой эпической картины мы ждали первых лучей заката? Четвёрка победителей смотрелась перед ним, как школьники в кабинете у директора. Немного скрашивал картину варвар сто тридцатого, победивший в топовом дивизионе. Но и он, несмотря на свой рост, терялся на фоне величия майора.

Комендант пророкотал:

— Натинель, рейнджер тридцать второго уровня, в честных схватках доказавший своё право на Браслет Победителя Турнира. Прими же награду!

Под дружные, но не слишком многочисленные аплодисменты рейнджер принял именной браслет и мешочек с сотней монет.

— Есть ли у тебя дама сердца, которую ты бы хотел провозгласить Первой Леди Турнира?

В ответ раздался неожиданно тонкий детский голос.

— Да! Ленка из параллельного!

Комендант закашлялся, а трибуны взревели от смеха и восторга, на этот раз, аплодисменты были более продолжительными. Наконец майор смог утихомирить гостей.

— К сожалению, дама должна присутствовать в замке. Пригласи её на следующий турнир.

Паладин повернулся ко мне.

— Лаит, Рыцарь Смерти, пятьдесят второго уровня, в компании медведя и демонессы. Сегодня ты проявил сильный бойцовский дух и отличную воинскую выучку, раз за разом побеждая сильнейших противников. Носи заслуженный браслет с честью, и будем рады видеть тебя в следующем году!

Хлопали дружно, зрелищных боев я подарил сегодня немало, а кое-кому позволил изрядно заработать или как минимум не потерять свое золото. Получил красивый платиновый браслет, его можно было надеть как вторичный, просто для красоты и статуса. Приятным довеском упал на дно сумки тяжелый кошель.

— Рыцарь Лаит, есть ли у тебя дама сердца, которую ты бы хотел провозгласить Первой Леди Турнира?

— Да, сэр комендант! — Я так проникся духом Средневековья, что сам перешёл на высокопарный слог.

— Леди Таали пленила мое сердце и воистину является Первой Леди Турнира и Красоты!

— Да будет так!

Взревели трубы, ворота арены распахнулись, и на белом единороге на песок арены въехала Таня, одетая в длинное кремовое платье. Девушка смотрелась просто потрясающе, принцесса в изгнании, не меньше. Эрик, который вел единорога под узды, был горд и величествен. И когда они успели все провернуть?

Единорог подошел к нам, и Таня спрыгнула на землю прямо в мои объятья. Трибуны свистели и завидовали, а комендант прятал улыбку в усы. Наконец, он поднял руку, призывая зрителей к тишине.

— Воистину леди Таали достойна звания Первой Леди Турнира. Ваш портрет станет жемчужиной зала Славы! Примите же эту скромную награду!

Майор сам сошел с помоста и протянул девушке именную платиновую диадему. Таня раскраснелась, глаза ее блестели, а грудь вздымалась, выдавая волнение.

Дальнейшую процедуру награждения мы как-то упустили, тихонько перешёптываясь и держась за руки. Банкет, как и танцы, прошли в легком тумане.

А ночью… Ночью завидовал сам себе. Теперь я знал рецепт того, как можно добиться истинной женской благодарности. Стать ее рыцарем, победить на турнире и прилюдно признать свою даму Первой Леди Красоты. Записывайте, мужчины.

Утром, сидя в любимом кресле с чашкой горячего кофе в руках, вновь ощутил неполноценность картины мира. Сигаретку! Хоть одну, под кофеек! И тут же вспомнил о мысли, посетившей меня во время поедания оливье. Заполучить рецепт создания сигарет! Желательно уникальный. Понятно, что задача не решается тупо в лоб, но ведь я четко усвоил — всегда есть больше чем одно решение. Деньги в наличии, можно немного поэкспериментировать. Заказал вкусо- и запахограмму, прототипом выбрал классический «Мальборо». Подумал и вытащил полные производственные стандарты. Длина, цвет, сухость, скорость горения и еще десяток параметров.

Так, первая попытка, пощупаем систему. Закопался в меню, нашел раздел генерации рецептов и подачи тикетов на подтверждение. Н-да, стоимость каждой попытки десять золотых. Не очень дорого, но все равно денег жалко. Ну что ж, заполним требуемые поля.

— Ароматические палочки с храмовыми благовониями. Сухая, желто-коричневая смесь, рубленная согласно заданным размерам и завернутая в тонкую белую бумагу. Один из концов палочки заполнен волокном, на четверть своей длины. При поджигании тлеет восемь минут, заполняя помещение ароматным дымом.



Добавил полученные ранее цифрограммы, вроде все. Мысленно перекрестился, отправил. ИскИн особо не задумывался, через минуту пришел ответ.

— Внимание! Результатом работы вашего рецепта будет создание предмета, на 91 % идентичного с запрещённым к производству товаром — сигарета. На 86 % — сигара. На 79 % — табак.

— Напоминаем, что при идентичности более 50 % создание рецепта невозможно. Измените компоненты и попробуйте вновь.



Ясно, вот, значит, как оно все работает. Попробуем отказаться от фильтра. Переписал условие, отправил. Результат примерно тот же, только сигары и сигареты поменялись местами. Угу, похоже, что напрямую рецепт создать не удастся. Нужно разбить задачу на отдельные пункты и решать ее следует с получения табака. Подозреваю, что если закопать его описание в глубине сложного рецепта, то сгенерировать заветную смесь мне удастся. Ну-ка:

— Суши «Тлеющая услада императора». Требуется рис, рыба и лист водоросли нори желто-коричневого цвета, вкусо- и запахограмма прилагается…



Спрашиваете, а зачем мне запах тлеющего листа нори? Ну, такая вот церемония поедания… Отправил тикет на генерацию. Ответ пришел минут через пятнадцать, слишком долго для автоматической обработки, явно ИскИн видит мои махинации насквозь и решает, что со всем этим хитрожопием делать. Есть!

— Генерация рецепта суши «Тлеющая услада императора» разрешена. Категория — ресторанные блюда, Топ А. Стоимость общего рецепта: 1800 золотых. Уникального: 18 000.



Ого, немало зарядили. Надо выходить из ресторанной категории и избавляться от лишних компонентов.

— Лист водоросли нори для производства суши. Желто-коричневого цвета, вкусо- и запахограмма прилагается…



Хрен там, совпадение с табаком на 82 %. Мне кажется, или ИскИн сейчас ржет до коликов, наблюдая мои наивные попытки?

Так, что тут убрать еще можно? Ну, пусть лист будет белого цвета. Совпадение 76 %. Уже лучше. Очень не хочется добавлять какие-то бесполезные компоненты типа риса. При массовом производстве это выльется в миллионы выброшенных на ветер золотых. Может, немного отойти от классической формулы табака? Зачем твердолобо копировать, можно ведь слегка изменить! Через час игры в пинг-понг я победил со счетом один к двадцати двум. Двадцать две попытки, и рецепт белого листа табака одобрен! Ну и неважно, что дым имеет не сизый цвет, а переливается, как мыльный пузырь. Теперь наблюдать за его клубами станет еще интересней. А то, что пепел имеет вкус земляники, так кто вас его жрать заставляет?

Теперь завершающие штрихи. Генерация желто-коричневой краски, без вкуса и запаха, цветовая гамма прилагается. Прошло, есть разрешение.

Теперь бумага. Хотя стоп, а зачем? У меня же есть лист белого табака. В него и будем заворачивать рубленый да крашеный. А фильтр сделаем обыкновенный, бумажный. Можно вообще бюджетное решение применить, наподобие гильзы «Беломора».

Скрестил на удачу пальцы и послал запрос на выдачу и уникализацию патента. Ответа не было долго. Прошел уже час, и я все больше нервничал. Росла горка пустых кофейных чашек, комната измерена шагами вдоль и поперек. Наконец пискнул приват.

— Уважаемый Глеб. Мы внимательно рассмотрели ваш запрос и находим задумку достаточно оригинальной, юридически грамотной и достаточно двусмысленной, для того чтобы дать ей шанс. Однако у нас есть несколько ключевых условий.

— Первое. Передача патента стороннему лицу будет невозможна без одобрения администрацией.

— Второе. Компания получит 80 % с прибыли от продаж вашего изделия. Деньги будут сниматься автоматически при получении вами оплаты за товар.

— Третье. Наращивайте продажи постепенно, не стоит взрывать рынок, ломая экономику и будоража общественность.

— Со своей стороны, мы гарантируем максимальную юридическую поддержку вашему начинанию.

— Глава Финансового отдела Друмира: м-р Дэйв Ли.



Н-да, интересно девки пляшут. Опять мне выделяется роль пешки в играх больших мальчиков? А какие альтернативы? Оставаться на среднем уровне, не высовываясь из общей массы? Или рисковать, выныривая с прибылью из скользких операций и интриг тяжеловесов. Постепенно самому приобретая вес и возможность решать вопросы более серьезные, чем цвет покупаемых ботинок. Для этого нужны высокие уровни, финансовое благополучие и крепкая поддержка единомышленников или соклановцев. Над всем этим еще предстоит размышлять. Но вот вопрос с табаком требует незамедлительного ответа. В принципе, похоже, что я первый, кому удалось пробиться сквозь запретительные барьеры, и компания решила рискнуть. Торговля табачными изделиями это такое золотое дно, что админы готовы поддержать и дьявола, если это поможет им обойти запрет. Решено, соглашаюсь с условиями, боюсь, торговаться тут не получится. Заслал подтверждение.

Через пять минут пришел ответ уже от ИскИна.

— Генерация рецепта «Тлеющая услада императора» разрешена. Категория — пищевые компоненты, Класс Д. Стоимость общего рецепта: 400 золотых. Уникального: 4000. Закрытие шаблона патентом — 2000 золотых за 1 % диапазона.

— Генерация рецепта «Краска КЖ без вкуса и запаха» разрешена. Категория — пищевые красители, Класс Е. Стоимость общего рецепта: 100 золотых. Уникального: 1000. Закрытие шаблона патентом — 500 золотых за 1 % диапазона.

— Стоимость общего минимального пакета: 500 золотых.

— Стоимость общего уникального пакета: 5000 золотых.

— Стоимость общего уникального пакета с максимальным патентом: 30 000 золотых.



Не задумываясь, беру последний вариант. Звякнуло, и я стал беднее на тридцать кусков. На кармане осталось около пяти тысяч.

— Внимание! Получен уникальный рецепт «Тлеющая услада императора».

— Требуется уровень 50. Требуется навык Кулинарии 100.

— Компоненты: листья болотной кувшинки, сок тысячецвета, пыльца гигантского мухолова.



— Внимание! Получен уникальный рецепт «Краска КЖ без вкуса и запаха».

— Требуется уровень 50. Требуется навык Алхимии 100.

— Компоненты: сок бурого папоротника, воск лесных пчел, родниковая вода.



— Изучить рецепты?



Да! Секунда, и я стал обладателем вожделенного умения. Так, Алхимия у меня на уровне, а вот Кулинарию надо раскачать. Это не сложно. Залез на аукцион, заказал две корзины компонентов для бутербродов различной степени сложности. Заодно отыскались и тучи рецептов, народ барыжил вовсю. Полтора часа нарезки, укладывания, заворачивания, и я стал обладателем трех сотен вечных бутербродов и такого нужного мне умения.

Проверил наличие компонентов для краски и табака. С краской проблем не было, всего навалом. Себестоимость получившихся пузырьков выходила в диапазоне одного серебряка. Еще полчаса, и армия пузатых мензурок выстроилась у меня на столе.

С табаком было сложнее. То ли Гигантский Мухолов у нас не водился, то ли никому не пришло в голову собирать его пыльцу, однако торговали ей всего два человека. Один просил два серебряных за порцию, второй, с какого-то перепугу, целый золотой. Выкупил у первого весь запас, получилось шесть десятков доз. Заслал ему приват с предложением купить любое количество, заодно нанял автоторговца, выдав ему задание скупать по определенной цене все шесть компонентов. Будем отлавливать сливки распродаж. Торговец брал не дорого, всего три процента от суммы сделки, а экономию обещал знатную.

Ну-с, приступим!

Уже вечерело, когда, вновь усевшись на любимое кресло, я сделал глоток крепкого кофе и затянулся первой в этом мире сигаретой. Боже, хорошо-то как. А дым-то какой! Производители, в реале, удавились бы за секрет перламутровых облаков.

Докурив, немного посидел в кресле, блаженно закатив глаза и наслаждаясь ароматом табака. Немаловажно — продав сигарету, я не отнимаю ни грамма здоровья, а просто дарю возможность получить удовольствие от привычного ритуала.

Пора проводить полевые испытания. Засунул в сумку весь накрученный запас, получилось около двух сотен штук, при себестоимости в четыре серебряные монеты за единицу. Спустился в зал. Как всегда вечером народу было немало. Подошел к бармену, завязал непринужденный разговор, заказал рюмочку коньяка. Достал и привычным движением закинул сигарету в рот, похлопал себя по карманам в поисках зажигалки и интернациональным жестом попросил спичку. Бармен, на автомате, достал из-под прилавка коробок, чиркнул и замер с вытянутой на полпути рукой. Его глаза завороженно смотрели мне в рот. Я наклонился и прикурил от предложенного огня. С видом парня из рекламы, сладко затянулся и выдохнул облако дыма. Глаза бармена, глядящего на свое отражение в клубах дыма, округлились до невозможных размеров. Он удивительным образом пошевелил носом, втягивая столь знакомый аромат. Нервно тряхнул обожжёнными пальцами и, заикаясь, прошептал.

— У-угости.

Мне не жалко. Протянул новую сигарету. Ломая спички, хозяин заведения наконец-то смог прикурить. Затянулся во все легкие и блаженно выдохнул.

— Кайф…

Со всех сторон загомонили.

Оказалось, что народ давно повскакивал со своих мест и до сего момента молча стоял вокруг, ожидая снятия пробы. Теперь же заговорили все сразу, перебивая друг друга, но смысл был один:

— Дай, угости, продай, оставь, добью!

— По одной сигарете на брата! — закричал, перебивая шум, поштучно вкладывая вожделенные палочки в нетерпеливо трясущиеся руки.

Через минуту в зале стояла гробовая тишина. Под потолком витали разноцветные клубы дыма, а таверна стала походить на опиумную курильню — аромат, дым, тишина и блаженные лица.

Во дворе раздался хлопок телепорта. От мощного толчка дверь перекосилась на петлях, а в зал ворвался окровавленный паладин в мятых доспехах. Его жизнь билась в оранжевом секторе, алые капли стекали на пол, но он не обращал на это никакого внимания. Принюхался, его ноздри возбужденно расширились. Безошибочно вычленив меня среди курящих, он хищной походкой направился к стойке.

— Анунах! — узнал кто-то легендарного паладина.

Пал требовательно протянул руку. Я вложил в нее сигарету и чиркнул спичкой. Затяжка, боец закрыл глаза и выдохнул носом две струи дыма. Из него как будто выдернули стержень — тело расслабилось, лицо утратило жесткое выражение, губы расплылись в улыбке.

Хлопок очередного телепорта. Разъярённой фурией в зал врывается девушка-клерик двести пятого уровня.

— Анунах, свалить посреди боя, какого х…! — только начала она, как воин резко выставил в ее сторону ладонь, призывая заткнуться. Человек кайфовал…

Добив сигарету парой глубоких затяжек, паладин навис надо мной.

— Сколько у тебя? Беру все.

Народ в зале зароптал и начал подниматься с мест. Паладин обернулся, рыкнул на особо буйных, но эффекта это не принесло. Послышался шелест вынимаемого из ножен оружия. Анунах был вынужден отступить.

— Хорошо. Хоть пару-тройку пачек продай! Душа горит, два года мох да солому курю!

— У меня только россыпью, — предупредил я, выкладывая на стойку полсотни сигарет. — Вообще-то, это промоакция, раздавал бесплатно, поштучно.

Паладин отмахнулся. Один из сильнейших воинов русского кластера, он привык прогибать мир под себя, а не подстраиваться под нелепые ограничения, выдуманные непонятно кем.

— Сколько с меня?

— По два золотых штука, — назвал заранее скалькулированную цену.

Похлопав себя по карманам и раздраженно скривившись, Анунах стянул с запястья массивный браслет и бросил его на стол.

— Это тебе. Заслужил. Бармен! Три бутылки коньяка и лучший номер в этом клоповнике! Я отдыхать буду…

А тем временем во дворе вновь зазвучали хлопки порталов. Новость, о появлении в мире сигарет разносилась быстро.





Глава 26




Выдав очередным страждущим по сигарете, я снова погрузился в невесёлые раздумья. Признаюсь честно, увиденное испугало. Это было не просто желание выкурить сигарету. Это была страсть, ломка или даже мания. На моих глазах в центре города люди, казалось, были готовы убивать друг друга. За одну сигарету могли вцепиться в глотку легендарному герою русского кластера. Только сейчас я понял, какого джинна выпустил из бутылки, и самое страшное то, что загнать назад его было невозможно.

Владение таким рецептом, как брильянт размером с кулак в руках бомжа. Камень не сделает его богатым, а срок жизни точно резко укоротит. И еще долго за брюликом будет виться река крови, пока, наконец, камень не уляжется на полках сокровищницы какого-то миллиардера.

Рецепт — это потенциальные миллионы, и никто не позволит залётному одиночке получить такой инструмент влияния и такие деньги. Хочу я или нет, мне придётся стать частью какой-то влиятельной группы. И зря, наверное, я так засветился, может, стоило клепать товар понемногу и выставлять на аукцион по заоблачным ценам? Но, во-первых, кто будет давать космические цены за невнятную «Тлеющую усладу императора»? Даже если она и выглядит как сигарета. И, главное, админы хотели явно не этого. Им не нужны восемьдесят процентов даже от миллиона. Это слёзы. На данном этапе они решили воспользоваться предприимчивым юнцом и провести бета-тест — пощупать спрос, влияние на экономику мира, оценить общественную реакцию. А если что, «наша хата с краю», это частная инициатива игрока… Вечно они всякую гадость в рот тянут, то мох, то солому. Теперь вот за водоросли взялись. Хотите на него в суд подать? Да пожалуйста, только вот незадача, он оцифрованный, вне юрисдикции…

Залез в вики, чтобы посмотреть рейтинги кланов русского кластера. Надо искать сильную спину, за которой можно спрятаться. В сводном рейте Ветераны стояли на четырнадцатом месте. Олдеры на третьем. Вот ещё одна, практически неизвестная сила. Как по логике, то надо идти к ним, но… Не сожрут ли бывшие русские олигархи залётного выскочку? Пошёл бы я в реале на поклон к нашему нуворишу? Да ни в жизнь… В экономическом рейтинге Ветераны проседали на тридцать вторую позицию, а вот их военная мощь — в топ-десять кластера.

На ловца и зверь бежит. В проёме двери показался Эрик, а вместе с ним и Стас. Хм, особист нам зачем? Дошёл слух о сигаретах? Я ведь только Эрика приглашал. Веты замерли на мгновенье, огляделись и, увидев меня с парой сигарет в руках, направились к бар-стойке. Особист морщился, осматривая битком набитую таверну и клубы дыма под потолком. Эрик в своём стиле припечатал моё плечо стальной рукой и громогласно заявил:

— Я знал, если где-то появилась аномалия, то в ее центре окажешься ты!

Контрразведчик был более лаконичен. Одним жестом он обвёл окружающее пространство и поинтересовался:

— Твоя работа?

Виновато склонил голову.

— Промоакция, блин. Хотел порадовать людей, а оказалось, вошёл с тазиком мяса в клетку к неделю не кормленым тиграм. Тут за сигареты чуть Анунаха не запрессовали, прикиньте?

Стас покачал головой.

— То ли ещё будет… Уверен, что тебя сейчас из зала выпустят? А не прикуют к столу. Будешь сигареты крутить, пока какой-то клан помощнее не организует налёт и не перетащит в свой подвал.

Я скривился.

— Стас, не нагнетай. Я осознал уже, что надо кому-то на хвост падать. Если бы ты видел открытые окна моих интерфейсов, то понял, что я работаю в этом направлении. Статистика на клан Ветеранов там тоже есть.

А вот так, не приползу я к ним на коленях, умоляя забрать рецепт. Пусть сами покажут заинтересованность и сделают предложение, от которого будет трудно отказаться.

Рога уточнил.

— Рецепт ты сам изобрёл?

— Угу.

— До тебя многие пытались… — бросил пробный камешек особист.

— Такая задача в лоб не решается. Заходом во фланг тоже. Нужна цепочка маневров, выводящая на цель.

Эрик безнадежно махнул рукой.

— Фигня всё. Завтра админы очухаются и порежут твой рецепт. А пока, братуха, дай закурить!!!

— Ой, извините, парни, зарапортовался…

Протянул Ветам по сигарете, и те с наслаждением затянулись.

— Вещь… — выдохнул Эрик.

Я решил набить цену своему товару.

— По поводу админов, хрен там порежут, они в доле и обещали юридическую крышу.

Стас встрепенулся.

— Это точно? Ты понимаешь, как это меняет картину происходящего?

— Лови, — коротко ответил я и переслал ему письмо от администрации.

Рога быстро пробежался по тексту, затем, видимо, перечитал ещё раз, неторопливо вникая в каждый пункт.

— Двадцать процентов прибыли, это тебе ещё много оставили, в реале у табачников маржа поменьше будет. Налоги, акцизы… Так, тут говорится о патенте. У тебя полный уник-патент? То есть ты обладаешь уникальным рецептом, запатентованным в максимальном, десятипроцентном диапазоне от повторения, и можешь выдавать лицензии на производство, но не имеешь права на передачу патента без одобрения? Так?

Я задумался, переваривая. Эк он с лёту всё по полочкам разложил! Тем ценнее мой брильянт. Теперь он подрос до размеров небольшого арбуза. Кивнул:

— Так и есть.

— Грамотно… — протянул рога.

Эрик повернулся к особисту:

— А почему администрация решила оставить патент за Глебом, но позволила передавать лицензии?

— Думаю, они хотят привязать изобретение к сорвавшемуся, так проще отбиваться от юридических претензий, нам ведь на решения суда как-то наплевать. Пока, по крайней мере.

Откинувшись на стуле, он задумался, щурясь, как кот на солнце, и наблюдая за игрой дыма.

Эрик залез в сумку и вытащил золотую статуэтку в виде демонессы, запечатлённой в момент боя. Яростно развевающиеся волосы, оскал зубов, кнут, в отведенной для удара руке. Вчитался в характеристики.

— Золотая Статуэтка. Ценный приз, полученный в награду за второе место на турнире фамилиаров. Вы можете продать его либо оставить на память.

— Фиксированная цена: 300 золотых.



— Спасибо! — поблагодарил Эрика, аккуратно укладывая приз в сумку.

Пора прибить в комнате полочку и складывать туда кубки и награды. Создать свой Зал Славы в миниатюре.

Стас тряхнул головой и припечатал тяжёлую ладонь к дубовой столешнице. Хотел бы я знать, что он там себе нарешал. Контрразведчик чуть наклонился вперед и понизил голос.

— Ты хочешь нам что-то предложить?

— Вообще-то, ожидал предложения от вас, но юлить не буду. Я хочу полностью дистанцироваться от производства и реализации, передать лицензию, сохранив все требования админов по темпам наращивания сбыта. Взамен получить свой процент и максимальную поддержку клана. В идеале — что-то типа почётного членства. Я не хочу бегать строем и вытягиваться в струнку, хотя дисциплину и субординацию поддерживаю и понимаю. Но через ступеньки рядового состава хотелось бы проскочить.

Эрик сидел с удивленным лицом. Вероятно, он и не думал о возможности существования других путей, кроме, как цепочки: кадет — рядовой — сержант и так далее. А я вот не верю, что бухгалтер Семён Андреевич месяц в младшей дружине шагистикой занимался. Значит, если клан сочтёт нужным, сможет сделать исключение.

Контрразведчик глядел на меня задумчиво и одновременно оценивающе. Может, прикидывал, не стоит ли запереть меня в подвале? Наконец, заговорил.

— Я услышал твоё предложение. Решать, принимать его или нет, не в моей компетенции, тут нужен общий Совет клана, включая тёмную ветвь. Одно могу сказать: даже целому клану этот кусок не по зубам. Нам не простят такого усиления, зависть и страх заставят противников объединиться, и нас просто сомнут. Рецепт надо делить не только с Ветеранами, а создавать коалицию по его эксплуатации. Мы входим в достаточно мощный военный альянс, и если им сделать такое предложение, они станут нашими союзниками. Именно эту точку зрения я буду озвучивать на Совете клана.

Понял. Где-то так я себе это и представлял.

— Сколько времени потребуется для принятия решения?

— Завтра сообщу ответ Совета. Я немедленно займусь подготовкой и оповещением людей. У тебя есть ещё немного сигарет для демонстрации?

Кивнув, вручил полную горсть. Думаю, штук тридцать ему хватит. Увидев умоляющие глаза друга, незаметно передал Эрику ещё десяток. Подумал, стоит ли говорить о Таниной проблеме, но решил дождаться решения Ветеранов по своему статусу. Одно дело, когда просит какой-то левый парень, другое, когда помощь нужна соклановцу.

Контрразведчик аккуратно уложил сигареты в карман, затем вновь обратился ко мне.

— Неплохо, если бы ты у нас в замке пару дней перекантовался.

Я задумался. Интересное предложение, с любым вариантом расшифровки. От реальной или показной заботы до желания посадить в подвале на цепь. Последний вариант всё же малореален, предложение я сделал щедрое, выгоды от сотрудничества больше, чем от дикого беспредела. Но всё же, откажусь. Совсем уж показывать слабину и столь явно идти на поклон к Ветам, не хочется.

— Нет, Стас, спасибо, у себя останусь. Но паранойи ради залезу в терминал найма и возьму пару охранников. Для взаимного успокоения, как говорится.

Особист покачал головой.

— Мы своих не бросаем, а ты — друг клана. И предложение твоё сулит немалые выгоды, а свои богатства, пусть даже будущие, мы привыкли охранять сами. Я вызову пятёрку спецуры, ребята снимут номер рядом с твоим, как минимум двое из них всегда будут в коридоре или крутиться поблизости, если ты не у себя.

Щедрое предложение, сложно отказаться. Наем такой звезды обошёлся бы мне тысяч пять в сутки, вот теперь действительно можно спать спокойно. Тихо не украдут, а сама группа способна связать боем и продержаться до прихода подкреплений силы, значительно её превосходящей.

На этом деловые переговоры завершились. Мы посидели ещё с полчасика, сытно поужинали, обсуждая прошедший у Ветеранов день открытых дверей. К моей радости, первое место на конкурсе кулинаров получило оливье! В качестве приза клан выкупал у изобретательницы лицензию на салат, и теперь его всегда можно будет отведать в замковой столовой. Эрик мне хитро подмигнул и пообещал помочь завладеть рецептом. Стас лишь ухмыльнулся и немного осуждающе прокомментировал:

— Бабник.

Я рассмеялся и поднял вверх ладонь. Эрик подставил свою, и я смачно хлопнул его по тяжёлой лапе. Мужик! Пусть хоть всю кухню с хоздвором перетрахает, рецепт салата того стоит.

— А конкурс фамилиаров? Моя красотка на втором месте, а вот чьё первое?

Воин со Стасом переглянулись и дружно заржали.

— Колитесь, интересно же! — подался я к ним.

— Ты не поверишь…

— Да у меня вообще критическое мышление отключено! Рассказывайте!

— Чебурашка! Белый Чебурашка с треугольным носом!

Я действительно не поверил.

— Это как?

— Девочку, дочку капитана нашего, помнишь?

— Двенадцатилетнюю?

— Ага. Есть такой нудный и, главное, бесполезный социальный квест на восемнадцать заданий. Выполняют его либо мазохисты, либо те, кто бесконечно влюблён в свою кошку Мурку из реала и хотел бы иметь её в игре. Финальная награда позволяет предоставить портрет своего любимца и получить его в анимированном виде. За какого зверя принял ИскИн Чебурашку, а может, он просто оттачивал своё чувство юмора, не знаю, не спрашивай. Но если в замке ты столкнёшься с белым ушастым привидением, дай ему кусочек мяса, оно и отстанет.

— Мяса? А апельсины пробовали давать?

— Не жрёт зараза. Он плотоядный получился. Но на вид милашка.

Н-да, чудны дела твои… За разговорами не заметил, как появилась пятёрка спецуры. Парни оккупировали соседний с нами столик и неторопливо пили пивко, бросая завистливые взгляды на редкие уже дымки сигарет. Стас подозвал их командира, представил.

— Лейтенант Бурый. Визард сто шестидесятого. Твоя нянька на ближайшие сутки. Создайте группу, сразу дай разрешение на телепорт, вдруг тебя экстренно выдергивать придётся. И разреши им доступ в твой номер.

Скрепя сердце, выполнил требуемое. Скоро узнаю, дурак я, что доверился Ветеранам, или все-таки есть у меня достаточно надёжная опора. На всякий случай, кинул Тане сообщение в приват, описав в двух словах ситуацию. В случае неожиданного исчезновения прямо из номера хоть концы какие-то останутся.

На этом мы расстались с Эриком и особистом. Веты телепортировались в замок, а я решил укрыться у себя в номере, ибо страждущие всё прибывали.

Сигарет осталось всего ничего, штук тридцать. Половину отдал бармену, пусть сам раздаёт, как считает нужным. Предупредив, что всё, пустой, и меня ни для кого нет, я поднялся на третий этаж. Лейтенант Бурый зашёл со мной в номер, осмотрел всё сам, знакомясь с интерьером помещения, и сориентировал своих подчинённых. Я поблагодарил ребят за службу, передал им остаток курева, за что мне долго трясли руку и обещали охранять так, что ни одна муха…

Наконец, все рассосались, фух… Устало завалился на кровать и решил заглянуть на аукцион, проверить результат работы автоброкера. Славно, ему удалось купить три сотни порций пыльцы, а других ингредиентов — примерно на тысячу комплектов. Можно было приобрести и больше, но я поставил явно заниженные цены, пытаясь снять пену с быстрых распродаж. Взгляд зацепился за топовый блок аукциона, где мелькали наиболее активные торги. Сейчас кипели страсти вокруг лота, предлагавшего, как уверялось, первую настоящую сигарету в этом мире. Сумма торгов достигла уже тысячи золотых, и это был явно не предел. Мой хомяк посинел и беззвучно глотал ртом воздух. Как я его понимал! Я потратил кучу времени и денег, затем бесплатно раздал товар, а кто-то подсуетился и набивает карманы? Нет, ребята, так не пойдёт. Сливки буду снимать сам.

Засучил рукава и, поглядывая на раздражающий аукцион, принялся за работу. Через три часа я возненавидел процесс крафтинга всеми фибрами своей души, или что там её заменяет у сорвавшихся. Нет, надо отдавать лицензии, и гори оно всё синим пламенем. С ужасом представил перспективу просидеть следующие двести лет в своей комнате, заворачивая сигареты. Чур, меня, чур. Устало откинулся на кресло — длинный ряд готовых изделий вился пулемётной лентой через весь стол. Двести пятьдесят штук. Сейчас займёмся вторым актом мазохизма. Формируем лоты для аукциона, продаём поштучно, выставление раз в полчаса. Начальная цена: один золотой, дальше разгоняйте хоть до небес.

Тани сегодня не было, у неё какие-то дела в реале, поэтому спать предстояло одному. Скоро надо будет думать о переселении на этаж повыше. И места больше, раз уж Танюха добавится, и статус требует. Отправил маме внеплановую ММСку, подробно расписал поход в гости к ветеранам, добавил фотки красивых пейзажей, призов и момент награждения. Уверен, матушка сразу заинтересуется, что это за эльфа жмётся к сыну, пора их уже знакомить, пора. Надеюсь, мама привыкнет к тому, что жизнь может существовать и вне тела, а там, глядишь, и сюда её перетяну. Молодое здоровое тело, жизнь, полная красок, думаю, разум сбросит оковы старости, да и чем черт не шутит, найдет себе кого из оцифрованных. Комендант Медвед, например, очень солидный и представительный мужчина…

С деньгами вопрос постепенно решается, тут помог турнир как золотом, так и предметами. Ну и главная опора будущего благосостояния: продажа сигарет и лицензий. За это стоит выпить! Поковырялся в сумке и достал фиал, отложенный до сего момента на чёрный день.

— Эссенция неизвестного умения. Класс предмета: Эпический.

— Содержит случайное умение. Выпейте фиал, для того чтобы изучить навык.



Финансовая пропасть закончилась не острыми камнями, а гигантским батутом, денежного коллапса не наступило, значит надо пить. Впереди вечность, и даже бесполезному умению, типа создания иллюзий или пускания фейерверков, можно будет найти применение.

Сдавил в кулаке мензурку. Пробка с хлопком вылетела, приятный аромат и разноцветные светлячки огней наполнили комнату. Ну, чтоб не в последний раз! Вздрогнем!

— Внимание! Изучено уникальное умение Разделения.

— Время на каст: 0. Мана: 0. Перезарядка: 1 час.

— Используя эту способность, Вы можете разделить Ваше призванное существо на произвольное (согласно текущему уровню умения) количество контролируемых созданий. При этом уровень новых петов будет равен уровню первоначального существа, делённого на количество появившихся. Максимальный уровень разделённого существа не может превышать уровень кастера.



Б-р-р-р. Ничего не понял. Перечитал. Ага, то есть, если я призвал пета пятидесятого уровня, то могу его разделить на двух петов двадцать пятого. Хм, как по мне, так базовое умение почти бесполезно. Так, а если его улучшить? Залез в меню. Апгрейд навыка предлагался в двух направлениях. Первое — увеличение количества существ. А вот второе — ключевое. Каждая вложенная единица повышала мелких петов на два уровня. В теории, закинь я сейчас двенадцать поинтов, у меня появились бы сразу два пета пятидесятого. Ой, как сладко-то. Жалко, что есть только одна свободная единица, а не двенадцать. Да и с повышением моего уровня разрыв растет, при этом половину талантов придется вкладывать в это умение для поддержания петов в топ-диапазоне. Блин, аж голова заболела. Надо садиться с калькулятором и вдумчиво считать. Буду разбираться завтра на свежую голову.

Утро провел за чтением новостей. Как и ожидалось, весть о появлении в мире сигарет сразу же стала главной темой дня. Спасибо, что хоть мое имя нигде не всплыло. То ли не раскопали, то ли решили пока не светить. Обсуждали некого анонимного счастливчика, пробившегося сквозь запрет. Делали ставки на то, как скоро админы прикроют лавочку. Эксперты рекомендовали срочно выкупить сигаретные лоты на аукционе и придержать некоторое время, ибо почти наверняка сигареты скоро станут безумным раритетом и их можно будет перепродать с немалым наваром. Вот за это спасибо, от всего сердца. Знать бы в лицо этого умника — денег бы ему заслал. А может, это Стас решил слить часть демо-набора? С него станется, и почерк интриги похож…

Кстати об аукционе. Проверил результат ночного труда автоброкера. Спрос на пыльцу не остался незамеченным, ее предложение возросло, как, впрочем, и цена. Рынок искал баланс между спросом и предложением. На складе у меня оказалось почти две тысячи единиц и гораздо больше ингредиентов второго плана. Так, надо ограничивать скупку, брокер доблестно растратил выделенные ему семьсот золотых и сейчас настойчиво помигивал, требуя пополнить баланс. Удовлетворил его желание, но акцент в закупках выставил на пыльцу.

Цены сигаретных лотов уверенно лезли в космос. Текущие аукционы загнали в диапазон пятисот плюс за штуку. Брокер был завален приватными сообщениями от игроков. Кто-то выражал недоверие, кто-то угрожал, были несколько наивных просьб поделиться рецептом. Репортер новостного канала просил о личной встрече и интервью. Это может оказаться полезным чуть позже после заключения сделки по передаче лицензии. Надо будет провести мероприятия по удалению мишени с собственной спины. Отписался акуле пера, запросил подробностей по встрече и какова оплата за интервью. Потяну немного время, пока утрясем все детали — можно уже будет выходить из тени.

Крутанул еще сотню сигарет для личного пользования и дипломатических целей. Вон охрана уже интересуется в групповом чате, не желаю ли я присоединиться к их утреннему кофепитию. Намек понял. Пригласил парней к себе, поболтали за жизнь под два ароматных дымка. Подкинул им малехо курева про запас. Наконец, появилась обеспокоенная Таня — ворвалась в номер, заставив спецназеров вскочить и рассыпаться по углам. Девушка возмущенно уставилась на клубы дыма, открыла окошко и принялась размахивать руками, разгоняя разноцветное задымление. Лейтенант хмыкнул, щелкнул пальцами, и небольшой, но ощутимый ветерок, загулял по комнате. Я заинтересовался.

— Что за заклинание такое? «Малый Сквозняк»?

Волшебник юмора не поддержал.

— Нет никакого заклинания. Чистое давление силой.

— Это как? Нет ведь такого умения в игре?

— Умения нет, а возможность есть. Понимаешь, те, кто в срыве давно, а я уже два года как, все меньше зависят от жесткого игрового кода. Мы начинаем чувствовать свою силу, учимся управлять ей вне узких рамок воли геймдизайнеров. А что тебя удивляет? Дети растут, старики молодеют, вот и магия потихоньку начинает нам подчиняться. Вначале наиболее родственные силы, я ведь маг-воздушник. А потом — кто знает.

Мы с Таней замерли, переваривая информацию.

— Обалдеть… — прошептала девушка.

Визи кивнул.

— Угу, это давно уже не игра. Для нас, по крайней мере. Думаю, если оба партнера в срыве, очень сильно и искренне захотят, то и ребенка можно зачать.

Теперь замолчали уже все. Головоломка мира, снова со скрипом повернулась, открыв новые цвета и грани. Охрана незаметно слиняла на пост, тактично оставив нас с девушкой наедине. Таня выпытывала из меня последние новости, охала и ахала. За беспокойством проглядывала гордость за собственный выбор — ее парень не лежит на диване, а крутится и добывает, ищет возможности и реализует их. Это льстило. Впрочем, постоянное выражение уверенности в своем партнере, поддержка его начинаний и чувства собственной значительности — это один из компонентов счастливого брака. Многие женщины не понимают таких простых истин, а затем удивляются, почему их Вася полжизни сидит ровно на попе, не пытаясь ничего изменить в болоте повседневности.

Валяясь на кровати и любуясь своей паладиншей, вспомнил о подарке Анунаха. Вытащил тайком браслет и глянул характеристики.

— Рыдающие Оковы. Улучшения: Камень Жизни х2. Класс предмета: Раритетный. Ограничение по классу: Только Паладин. Минимальный уровень: 150.

— Эффект: Броня +90. Сила + 40. Ловкость +40.

— Эффект: При получении урона владельцем существует 24 % шанс, что слезы жизни брызнут в стороны, восстанавливая здоровье всех игроков в группе на 120 единиц.



Охренительный браслетик. Не хочу даже знать, сколько он стоит, иначе хомяк задушит меня ночью подушкой.

— Тань, у меня для тебя подарок есть.

Девушка, до сего момента в тысячный раз изучавшая собственный портрет на стене, заинтересованно повернулась и приглашающе улыбнулась. Не стал интриговать и протянул полезное украшение.

Таня пригляделась, и глаза ее распахнулись.

— Держите меня семеро… Не говори, что сам выбил? Хотя, когда дело касается тебя, готова поверить уже всему.

С напускным безразличием пожал плечами.

— Бартер… Именная вещь, кстати, с самого Анунаха снял.

— Атас… — прошептала девушка и прижала подарок к груди. — На вырост будет… У меня в реале есть массивный серебряный браслет, так вот боюсь, что он стоит меньше, чем этот. Как же все относительно…

Таня запрыгнула на кровать, и уселась на меня верхом.

— Хочешь еще один пример относительности? — Девушка начала медленно расстегивать верхние пуговицы рубашки, а я заинтересованно наблюдал за происходящим.

Запустив руку за воротник, Таня достала небольшой голубой камушек, висящий на обычном шнурке.

— Узнаешь? Лагерь гнолов и одна девушка с грустными глазами…

— Лазурит… — опознал я. — Тот самый?

— Да! — Таня гордо и радостно улыбнулась. — Именно тот, что ты подарил мне в день знакомства. И, только не обижайся, он для меня дороже, чем браслет Анунаха. Вот такая вот относительность…

Протянул руку и взялся за камешек. Посмотрел в глаза эльфе и легонько потащил лазурит к себе, заставляя девушку склоняться все ниже и ниже…

Следующая пара часов пролетела незаметно и очень увлекательно. Усталые, но довольные, мы валялись на кровати, когда пришло сообщение от Стаса. Совещание затягивалось, и какие-то внятные результаты можно будет ожидать лишь завтра. Особист оставлял спецуру при мне, настоятельно просил не высовываться, предупредив, что ситуация все накаляется и возня вокруг раздела табачного пирога затевается серьезная. К сообщению прилагался объёмный документ от Семён Андреевича, с планами по созданию альянса и развитию табачного рынка в Друмире. Шли графики предполагаемых объёмов, темпы охвата аудитории и каналы дистрибуции. Стас настойчиво просил переслать документ админам и запросить официальное «добро». Имея высочайшую резолюцию, продавить нужные решения на Совете будет гораздо легче. Ну что ж, люди работают, направление их действий совпадает с моими желаниями — пересылаю.

Остро встал вопрос досуга. Эльфе проще; посетовав на выбранный до нуля лимит полного погружения, девушка срулила в реал. Задумался, чем заняться, и, наконец, поймал за хвост давно вертящуюся в голове мысль. У меня же мишка ходит с полутонной лута! Вещи надо было как-то отсортировать, заниматься этим во дворе не хотелось. Скептически оглядев комнату, распихал всю мебель по углам. Достал свисток Призыва.

Приветственный рев медведя, звуки разбитой посуды и хруст раздавленного стула, раздались практически одновременно. Меня отбросило на кровать, свободного места оказалось меньше, чем я прикидывал. С грохотом распахнулась дверь, в комнату попытался ворваться кто-то из спецуры, однако врезался в плотно закрывающий проем двери медвежий бок и, отпружинив, отлетел назад. Услышав электрический треск кастуемого заклинания, я поторопился убрать медведя.

Картина разгрома предстала перед глазами. Теперь понятно, откуда идет выражение — слон в посудной лавке. В дверях застыл лейтенант. Прервав почти завершенное заклинание, он стряхнул остатки искр с пальцев и, цепко оглядев комнату, покачал головой.

— Глеб, я тебе удивляюсь. Если так нужно вызвать медведя, выйди во двор, мы прикроем.

— Сорри, парни, у меня по геометрии всегда тройки были. Вот и сейчас не смог вписать медведя в свободный объем.

Спустились всей толпой вниз. Пока я перебирал лут, прохожие глазели на мишку. Зрелище не частое, а вокруг полно низкоуровневых игроков. Припахал младлея-воина из спецуры таскать добро в ближайший магазин. Надо сказать, что состав пятерки был полностью офицерским, что говорило о профессионализме парней и их ценности для клана. Спецназеры ржали с моего копеечного добра, но помогали с удовольствием, им самим было явно скучно. Деньгами выручил около двух сотен золотом, по теперешним меркам совсем немного. Зато отложил и рассортировал целую кучу ингредиентов для крафта. Будет хоть чем заняться, продолжу раскачку алхимии.

Напоследок проверил мишкины характеристики, не завалялись ли где забытые единицы.

Ездовой маунт Гумунгус (Красный Медведь).

Уровень 26.

Сила: 80.

Телосложение: 50.

Атака: 57–71.

Скорость: 15 км/ч.

Ездоков: 2.

Грузоподъемность: 400

Специальные Возможности: Броненосец, Оруженосец, Грузчик II, Извозчик.



Последнее спецумение, выбранное мной на двадцать пятом уровне, позволяло посадить на маунта второго игрока, что постепенно становилось все более актуальным, в свете моей социализации и сближения с Таней. Вот таким макаром боевой медведь превращается в семейный рыдван.

Распродавшись, я накормил парней ужином, затем повелся на толстый намек и обеспечил их куревом на ночное бдение, а после снова поднялся к себе. Вот же не было проблем, так изобрел рецепт на свою голову… Сижу тут, как кусок сыра в мышеловке. Носами вокруг все крутят, а лапку протянуть боятся. И то хорошо, не хватало еще, чтоб лапали все кому ни попадя.

Подошло время окончания первых аукционов, лоты уходили в диапазоне от одной до двух тысяч. Спасибо массмедиа за нагнетание нужных настроений. Теперь с периодичностью раз в полчаса, на мой счет падало несколько сотен золотом. Админы заботливо вырезали свою немалую часть, хорошо хоть браслет Анунаха налогом не обложили, но злоупотреблять бартером явно не стоит.

Репортеры предложили три тысячи за интервью, что переводило его в разряд очень даже интересных мероприятий. Дал пока расплывчатый ответ, пусть промаринуются еще немного.

Остаток дня провел за кропотливой работой алхимика. Перебирал ингредиенты, смотрел, что могу сделать и чего не хватает, докупал нужное, включая целую библиотеку рецептов. К вечеру у меня образовалась очень неплохая обойма с эликсирами на все случаи жизни. В походный набор попали: Ночное Зрение, Истинное Зрение, Дыхание Рыбы, Малая Левитация, несколько видов ядов и противоядий и даже десяток фиалов с атакующими заклинаниями, своеобразные коктейли Молотова.

Пришел ответ от администрации. В целом, идея создания альянса одобрялась, корректировались лишь темпы производства, также обещали встроить защиту от курения для лиц младше восемнадцати, как первый шаг в легализации продукта. Переслал все Стасу, и уже через полчаса получил от него приглашение в замок на официальный завтрак в узком штабном кругу. Так сказать для оглашения результатов. Ждали меня в десять утра, портал навесят мои спецназеры.

Позабавила приписка:

— ПыСы: не в службу, а в дружбу, захвати побольше курева, а то тянем всем офицерским составом одну сигарку по кругу, как дети малые, чес слово…





Глава 27




Остаток вечера я провалялся на кровати, зачитываясь новой книгой любимого автора. Подписка не лажала и исправно забивала мой приват свежей литературой, было бы время.

Как уснул — даже и не заметил. А вот пробуждение было эффектным. В одно мгновенье ночная тишина сменилась звоном клинков и ревом боевых заклинаний. Я успел лишь тревожно вскинуться на кровати, как дверь с грохотом распахнулась, и в комнату ввалилось несколько незнакомых воинов. Не теряя ни секунды, они сразу же кинулись ко мне. Попытался вскочить, но ноги запутались в одеяле, и я полетел на пол, прикрытый лишь цветастым ковриком. Не долетел…

— Внимание. Активировано заклинание группового портала, точка назначения: Зона Рассвета, Восточный Замок.



Хлопок, и вместо мягкого ковра я рухнул на каменные плиты портального зала.

— Еп! — воздух вышибло из груди.

Не вставая, огляделся. Рядом стоял лейтенант Бурый, замерший в напряженной позе. Жизни у спецназера оставалось едва ли половина, при этом здоровье очень быстро уменьшалось. На его теле были десятки ран, некоторые из них выглядели откровенно нехорошо: дымились, толчками текла чёрная кровь, одна рука безвольно висела вдоль туловища. Лейтенант мало обращал на это внимание, его глаза были затуманены, губы шевелись — в боевом чате группы мелькали его запросы к оставшимся в таверне бойцам. Подбежавшие к нам воины резво поставили меня на ноги, дежурный клерик торопливо отлечивал лейтёху, а вокруг в хрустальных сферах возрождения начали появляться мои телохранители. Один, два, три. Пауза… А вот и последний. Все в сборе.

В зал вломились Стас и незнакомый мне капитан, за ними два десятка бойцов в полном облачении. Бурый остановил их жестом.

— Усиление не нужно, наши все тут, голожопые вон стоят, — лейтенант кивком указал на товарищей, которые уже напяливали на себя простенькую одежку цвета хаки, принесенную из дежурки.

Логично, тут постоянно народ в подгузниках возрождается, не бегать же в трусах по замку…

Стас привлёк к себе внимание.

— Докладывай.

Бурый дождался подтверждающего кивка от капитана и чётко отрапортовал.

— Наёмники, имена были скрыты. Не меньше четырёх троек, уровни чуть выше нашего, набафлены по самое не могу, оружие отравленное. Две тройки рог смогли подойти в упор, лишь тогда их Санёк заметил, а он ведь сам скрытник не из последних. Связали боем пост в коридоре, вскрыли двери к нам и охраняемому объекту. Как и было приказано, попытался выдернуть Глеба эвакуатором. Трижды сбивали каст, ушёл на честном слове. Ребята ещё секунд пятнадцать продержались. Всё.

— Выводы?

— Работала элита, лучших за деньги не нанять. Думаю, Олдеры подсуетились.

Стас удивлённо приподнял бровь, а лейтеха продолжил:

— Во-первых, бар принадлежит их клану, а нападавшие знали не только где мы, но и планировку комнат, действовали мгновенно, как после отработки на тренажере. Плюс стража так и не успела появиться, похоже, им вообще был закрыт доступ на верхние этажи, частная территория как-никак. Во-вторых, слишком быстро вскрыли замки. Скорее, даже демонстративно поковырялись и просто открыли, имея полный доступ. Десять секунд на замок гостевого апартамента с третьим классом защиты — предел реальности. А уж два замка…

Рога из телохранителей кивнул, подтверждая мнение командира.

— Ну и последнее, это просто в их олигархическом стиле. Они и в реале не особо оглядывались на чьё-либо мнение. Захотел — хапнул. А здесь, в мире силы, это их первая реакция на раздражитель. Нужен рецепт: послать наемников на захват.

Контрразведчик повернулся к капитану.

— Меченый, в который раз прошу, отдай мне его в аналитики. Такая голова, а бегает по лесам, как простой боевик.

Кэп продемонстрировал особисту внушительный кукиш.

— Я тебе уже Светку из обеспечения на недельку одолжил. Полгода выцарапать назад не могу.

Затем повернулся к лейтенанту.

— Молодец, сделал всё как надо. Ложитесь отдыхать, с утра на кладбище слетаете, вещи подберёте. — Отдав распоряжения подчинённым, он внимательно осмотрел меня и протянул руку. — Алексей, командир спецроты светлого крыла. Разворошил ты нашу размеренную жизнь, такие страсти кипят вокруг.

Пожал протянутую руку и чуть виновато улыбнулся, мол, оно само получилось, «не виноватая я».

Стас хлопнул меня по плечу.

— Не дрейфь, в обиду не дадим. Пошли, проведу тебя в гостевой сектор, выспишься хоть нормально, тут тебя достать очень непросто будет.

Как сложно жить… Я шагал за особистом и переваривал последние события. Олдеры? Вполне реально. А может, это театр, устроенный самими Ветеранами ради одного наивного зрителя? Дабы помягче был на переговорах и стремился поскорее избавиться от жгущего задницу патента? То, что Стас может лицедействовать, я не сомневаюсь, но вот ребята из спецуры? Вряд ли, скорее всё же третья сила.

Особист довёл меня до двери в тупиковом коридоре, который уже охраняла пара бойцов, а на входе горел факел истинного пламени. Напомнив, что встреча со штабом в десять, он козырнул и отправился по своим особым делам. Спит хоть когда-нибудь? Несмотря на отсутствие материального носителя, сознание перегружалось, и ему требовался отдых, спалось регулярно и сладко. Хотя и меньше, чем раньше, бодрым я чувствовал себя уже после четырёх часов сна, остальное время валялся просто по привычке.

Выделенный мне номер был на порядок шикарнее, чем комната в гостинице. Размеры, дизайнерский интерьер, вычурный камин — все указывало на уважаемый статус гостя. Залез под балдахин королевского ложа, покрутился пару минут на перинах и отрубился.

Проснулся в восемь, разбудило солнышко, заглянувшее в узкое окно, и резкие команды сержанта, гоняющего молодняк на плацу. Умылся и выглянул за дверь, поинтересоваться у стражи, где можно раздобыть кофейку. Ребята обещали кого-то прислать. Минут через десять миловидная служанка-НПС принесла кофе и бутеры с колбаской.

Интересно. Интерфейс управления замком позволяет нанимать игровых персонажей? Никто ведь не будет отыгрывать роль прислуги, поваров, а то и просто базовой стражи на стенах. Для меня это большой кусок неизвестного контента в игре. Что можно устроить в своем жилище? Вон, Ветераны, как-то ограничили точки привязки и телепорты, боевая арена вообще программируется достаточно свободно, мы на ней бились до смерти, а сейчас я наблюдаю в окошко, как кадеты лупят друг друга секирами в тренировочном режиме без какого либо ущерба здоровью. Это не считая того, что вместо песка они скачут по имитации каменистого плато.

Вспомнил о просьбе накрутить сигарет, благо время ещё было. Залез на аукцион, автоброкер трудился вовсю, на складе уже лежало порядка трёх тысяч единиц пыльцы. Средняя цена немного приподнялась, добытчики осторожно щупают пределы спроса. Вот и ещё один вариант возможной подработки. Как только лицензия уйдёт кланам, спрос на реагенты станет масштабным, нужны будут миллионы единиц сырья, причём ежедневно. Понимаю, стоит админам увидеть, что они недополучают доход в связи с реальным дефицитом ингредиентов, Гигантские Мухоловы заколосятся вдоль всех городских канав либо вообще появится возможность их окультуренного выращивания, профессия фермера в игре, кстати, есть. Но в любом случае, поначалу рынок ждёт взрывной рост цен на сырье. Может, вообще всю наличку перевести в расходники для сигарет? И пора уже апгрейдить склад у брокера, базовый забит на девяносто процентов. Снова траты, минус две сотни. Хотя баланс моего счёта смотрится неплохо — за ночь накапало почти пять тысяч монет. Жаль, что халява закончится буквально на днях.

Ой, а это что? С милым сердцу звоном на карман упала ещё штука золота. Глянул логи — ага, продался Осадный Щит Огра! Дождался-таки своего ценителя, вот и славно!

За оставшееся время накрутил почти две сотни сигарет. Подумал и перевязал их пучками по двадцать штук, благо цветных ленточек хватало. Всё, запарился! Глянул в окошко. Во дворе потихоньку собирались старшие офицеры клана, среди которых были и тёмные. Явственно разглядел двух орков, одного дроу и немалого тролля. Чего, интересно, ждут? Раздачи слонов? Пойду узнаю.

Стоило выйти наружу, как лица ожидающих украсились счастливыми улыбками. С недоверием оглянулся: да, мне улыбаются. Сомневаясь, что сам по себе являюсь источником такой благодати, несмело предложил:

— Покурим, мужики?

Бам, в десятку! Народ радостно выдохнул, зашевелился.

— А угости!

Раздербанил пару связок, офицеры таращились на цветные бантики, но угощались по-гвардейски, смело и с напором, меньше трёх-четырёх сигарет никто не брал. Тролль сгреб вообще десяток, смущенно улыбнувшись, пробасил:

— У меня лёгкие большие, с одной затяжки скуриваю, никто не хочет уже в долю брать.

Огня ни у кого не нашлось, послали на кухню мелкого салагу, крутившегося невдалеке. Наконец, струи, кольца и клубы дыма закружились вокруг. Прометей, в виде принесшего огонь бойца, уходить не желал.

— Товарищ полковник, разрешите обратиться к гражданскому?

— Разрешаю, курсант.

— Сигареткой не угостите?

Офицеры слегка обалдели от борзости воина, но настроение было благодушное, кары не последовало. Жлобиться я не стал и выделил бойцу сигарету. Юноша лихо прикурил, однако вместо ожидаемого дыма изо рта у него повалили разноцветные мыльные пузыри. Зрелище было непонятным, но настолько смешным, что ржали все, включая орка-полковника и коменданта.

— Это что за цирк? — пророкотал утирающий слезы тролль.

Ответил неслышно подошедший Стас, вот ведь привычка дурацкая у человека.

— А это, товарищи офицеры, встроенная защита от курения, для тех, кому нет восемнадцати.

Один из смеющихся капитанов поперхнулся и сделал свирепое лицо.

— Кадет Репей! Ты же в анкете указал, что тебе двадцать и учишься в Рязанском воздушно-десантном, ах ты, паскуда! Мы шпану к себе не берём… Стой! Куда рванул, гад мелкий!

Возмущённый капитан скастовал что-то парализующее, от караулки, на перехват, рванулась дежурная пара. Однако шкет неожиданно срезистил заклинания, и жахнул о землю какой-то мензуркой, практически мгновенно покрыв чёрной непроглядной вуалью несколько десятков кубометров пространства. Раздались знакомые звуки открываемого портала.

— Ушёл, гнида! — в сердцах плюнул на землю полковник.

Повернулся к Стасу, на лице которого читалась целая гамма эмоций: от удивления до ненависти.

— Майор! Это как понимать?! Шпионы курят вместе со штабными офицерами, а вы совсем мух не ловите, что тут у вас творится в Восточном?!

Особист катнул желваками и коротко ответил.

— Виноват, разберусь.

— Ты уж разберись, будь добр, — снижая обороты, попросил полковник. — Ладно, хватит тут отсвечивать, идемте в малый холл, там уже стол накрыли.

Зал солидных размеров, в котором мы имели честь завтракать, назвали малым холлом явно из скромности. Помещение было метров двадцати длиной, с двумя массивными каминами и монструозной мебелью. Несмотря на псевдоисторический антураж и доспехи на половине из присутствующих, завтрак мало напоминал приём пищи чопорной английской аристократией. Мы, скорее, походили на викингов, взявших замок на меч и слегка задержавшихся в ожидании схода льда с реки. Ну, не вписывались господа офицеры в строгую резную мебель, высокие стулья с прямыми спинками и четыре вилки к завтраку.

Стас уловил моё настроение и шепнул:

— Зал используется для полуофициальных встреч, приходится держать марку. В других помещениях без официоза, а у себя — вообще, хоть плазму на стену вешай. Другое дело, что работать она не будет…

Покончив с едой, перешли в соседнюю комнату для приватных бесед. Здесь уже было гораздо комфортнее: невысокие мягкие кресла, столики с фруктами и лёгкими винами. А теперь принесли и пепельницы. Народ с наслаждением закурил.

Полковник дал знак Стасу, мол, говори, красноречивый. Особист повернулся ко мне.

— Глеб, по поводу твоего предложения. Оно очень щедрое и такое же опасное. Ты не представляешь, какой объём работ нам пришлось проделать для создания чернового наброска будущего альянса. В принципе, от всех заинтересованных лиц получены предварительные согласия, дело за мелкими деталями, ну и, конечно, тобой. Пара моментов. В альянс войдут девять кланов, что сделает нас силой, с которой придётся считаться любому. Олдеры, кстати, в альянс не попадут. Их мало кто любит, и никто не желает им ещё большего усиления. Это один из столпов, на которых стоит наше соглашение. Однако чрезмерное упрочение позиций Ветеранов тоже никому не интересно. Поэтому альянс против того, чтобы владелец уникального патента принадлежал к одному из кланов, подписывающих договор. После рассмотрения всех вариантов мы предлагаем тебе создать свой клан. Чисто номинально, на одного человека. И этот клан будет десятым членом альянса. Это также облегчает процесс дележа прибыли. Вариант, который удовлетворяет всех: по два процента каждому клану, включая твой. Как мыслишь? Я не тороплю, можешь подумать.

Фух… Я откинулся в кресле и прикрыл глаза. Всё немного сложнее, чем я думал. Свой клан… Это даёт некоторые плюшки, доступы к специальным интерфейсам, возможность постройки или выкупа обнаруженного замка и многое, многое другое. Но нужно ли это одиночке? Как дополнительные опции, без особых обязательств со своей стороны, это, конечно, только плюс. Другое дело, что не вливаюсь в готовую мощную структуру, которая даст мне уважаемую крышу, а ведь я уже решил, что без сильной группировки достичь чего-то в этом мире малореально. Хотя, почему не даёт? В какой-то мере быть частью сильнейшего в кластере альянса даже выгоднее, чем просто уважаемым членом клана. Вот Стас, майор, крутой особист, а всё равно окунули носом в лужу, как котёнка напрудившего, да ещё при всем честном народе. И спрячь свой характер, бери под козырёк, дескать, виноват, дурак, исправлюсь. Хочу ли я такого?

Так что свой клан может дать мне все плюсы независимости, а участие в альянсе — плюсы солидной крыши. Единственно, без клана не светят серьёзные рейды, но до этого мне ещё расти и расти. К тому времени много чего измениться может.

Теперь о двух процентах. Рассчитывал на большее, не спорю. Но, судя по силам, вовлеченным в игру, спасибо, что вообще удастся отжать хоть что-то. Пора снимать эту мишень с собственной спины, передавать эксклюзивную лицензию и становиться мало кому нужным обеспеченным «буратиной». В перспективе, по крайней мере.

Открыл глаза. Присутствующие гипнотизировали меня взглядами. Кивнул.

— Согласен по всем пунктам. Есть несколько вопросов, которые я позже хотел бы обсудить со Стасом, присутствие всего штаба для этого излишне.

По комнате пронёсся едва слышный вздох облегчения. Клан ждал новый этап развития, финансовое и политические усиление.

Полковник, а это оказался сам заместитель главы клана, поднял бокал и предложил выпить за успешное согласование сделки. Какое-то время ушло на обсуждение деталей, Стас попросил ещё сутки-двое на сбор подписей под договором. Меня попросили на этот срок не отлучаться и не забыть создать свой клан. Гостевой апартамент был в полном моём распоряжении, разрешение на свободный вход в замок для Тани я получил.

Особист затягивать дела не любил, поэтому сразу после завершения затянувшегося совещания подошёл ко мне. Стас был озабочен, несмотря на успешный ход переговоров, висяков на нём хватало, непонятки с нападением в таверне, теперь шпион этот малолетний… И это только то, о чём я знал или мог догадываться.

— Слушаю, о чём хотел посекретничать?

— Где можно спокойно поговорить?

Стас на секунду задумался.

— Ближе всего — у тебя.

Зайдя в апартаменты, первым делом вручил остаток сигарет. Контрразведчик вымученно улыбнулся и прокомментировал.

— Всё зло от курения.

— Вот и я о том же. Опасаюсь, что назад, в таверну, под крылышко к Олдерам мне лезть не стоит. Хотел попросить клан выделить мне жильё на месяц-другой. Надеюсь, не стесню?

Стас закатил на секунду глаза, пошевелил губами, что-то прикидывая.

— Это реально, коменданта беру на себя. Можешь оставаться в этом номере, полный личный доступ тебе дам. Ещё вопросы?

— Да, теперь в какой-то мере, личное. Меня интересует одна история в реале, что приключилась с полгода назад. Можешь проверить, что там правда, а что вымысел?

— Излагай.

Я начал пересказывать то, что узнал от Тани. Максимум известных мне фактов, чтобы можно было за что-то зацепиться и докопаться до истины. Как только я закончил, Стас кивнул головой.

— Правда.

— Что, правда?

— Вся история правдива, от и до. Таня Семякина, восемнадцати лет. Живёт с мамой, отношения натянутые. Постоянного партнера нет. Сестра Катя Семякина покончила жизнь самоубийством почти шесть месяцев назад. Причины ты знаешь. Кто, кому, сколько денег занёс и какие связи пустил в ход, думаю, тебе не интересно. Извини, но мы обязаны были проверить тебя и твоё окружение. Слишком высокие деньги на кону, мы не имели права делать ставку на невнятную серую лошадку по имени Лаит.

Я ошарашенно молчал. А, впрочем, чего я хотел? Игры закончились, как только перестала работать кнопка логаута. Теперь это жизнь. И особист — не плюшевый персонаж, а реальный контрразведчик серьёзной боевой организации. Блин, сколько же ещё я буду привыкать к тому, что Друмир имеет минимум две грани, игровую для всех и реальную для тех, кто в срыве. Он постоянно меняется, поворачиваясь одной стороной, затем другой, заставляя то играть, то окунаться с головой в собственную наивность и оторванность от реальности. Теперь понимаю, почему ветераны срыва не отделяют игровые моменты от реала…

— Понял. Спасибо, Стас. Тогда ты, наверное, догадываешься, о чём я хочу попросить?

Особист неопределённо повёл плечами. Мол, я-то, может, и догадываюсь, но разговор нужен тебе, ты и излагай. А вскрывать карты первым он не привык.

— Таня хочет отомстить. Сама. Как джигитам, так и бабе-следаку. Ей нужно помочь, советом, оружием, прикрыть, если что. По завершении — выиграть время на срыв.

Стас поджал губы, надолго замолчал. Видя, как он колеблется, я вытащил из кармана кольцо Друг Клана, положил его на стол.

Особист поднял статусную вещь и внимательно посмотрел на меня. Затем протянул кольцо назад.

— Такими вещами не разбрасываются… Хорошо. У меня есть в реале и люди, и связи. Но за спасибо они на сторону работать не будут. Это будет очень недёшево стоить.

— Сколько?

— Надо будет походить за каждой целью пару недель, выработать план, позиции для стрелка, контроль, отход, прикрытие… Подставляться под сто пятую статью ребята не станут, делать всё придётся ей самой. Наша поддержка: сбор и обработка информации, выработка рекомендаций. Ну, и со стволом поможем, этого добра хватает. В общем, штук в десять вечнозелёных тебе это встанет.

Я потёр переносицу. Много… Впрочем, у меня в руках ещё не до конца снятые сливки от сигаретного бизнеса. До того, как весть о массовом производстве станет общедоступной, можно попробовать набрать часть недостающей суммы. Ещё что-то есть у самой Тани, ну, и, на крайняк, долгану у Ветеранов, думаю, что мой кредитный рейтинг сейчас высок, как никогда.

Вопрос, стоит ли мне во всё это влазить и участвовать такими серьёзными деньгами, плюс есть шанс, пусть и минимальный, подставиться самому и совсем уж стремящийся к ничтожно малой величине — подставить мать. Это аргументы против.

Теперь — за. Первое: я давал слово. Второе: это моя женщина, и она просит помощи. Третье: я сыт толерантностью и беспределом по горло. Появилась реальная возможность дать в ответ супостату в грызло, да так, чтобы сразу с копыт, наглухо. И не важно, кто враг — гость нерусский, горизонт потерявший, или свои менты, краев не видящие. Тварь я дрожащая или право имею?

Стас, внимательно наблюдавший за моим лицом и, похоже, без особых проблем читавший мои мысли, кивнул.

— Вижу, что решился. Деньги найдёшь?

— Думаю, да. Сутки-двое нужны, да и с Таней поговорить нужно. Если что, вашего кредита доверия хватит на небольшую ссуду партнеру по альянсу?

— Что-нибудь придумаем.

Особист встал, давая понять, что считает разговор оконченным.

— В общем, определяйтесь. Найдёшь меня, когда будут новости.

Я проводил Стаса до двери, приветственно кивнул охране в коридоре и вернулся к себе. Краем глаза зацепил какое-то движение у стола, резко повернулся и чуть не вскрикнул от неожиданности. На стуле сидела белая Чебурашка, косила на меня недобрым взглядом и торопливо подъедала с бутербродов колбасу.





Глава 28




Новое жилье Тане понравилось, даже со зловредной Чебурашкой она смогла найти общий язык. Я же до её прихода никак не мог выпереть ушастую тварь за дверь. Чебурашка занял самое козырное место в кресле у камина и сидел, завороженно уставившись на огонь. Мне тоже хотелось посидеть в этом кресле, но зверюга шипела и скалила зубы, не желая освобождать захваченную жилплощадь и не даваясь в руки. В конце концов, я плюнул и оттащил занятое кресло в сторону, а сам уселся в новое, заботливо приставленное к камину. Поначалу Чебурашка громко ругался, потом затих, а вскоре, тишину нарушил скрип волочимого по полу кресла — ушастая тварь толкала мебель назад, к огню. Так нас и застала Таня — камин и два кресла с насупленными фигурами.

Чебурашка притворился мягкой игрушкой, позволил девушке усадить себя на колени, и тихо урчал, пока его гладили. А когда Таня отворачивалась, неприветливо глядел на меня и беззвучно рычал.

Помощи спецов и решению вопроса с оружием Таня ожидаемо обрадовалась. Доложила, что имеет в кубышке около трёх тысяч, но если уходить в срыв, то может распродаться ещё примерно на штуку. На большую сумму за свои восемнадцать девушка добра не нажила. Успокоил, что и это немало, другие, кроме кредитов, за душой вообще ничего не имеют.

Остаток дня занимались изготовлением курева. Я разгрёб завал персональных сообщений у автоброкера, выделил среди них предложения от желающих купить много и сразу. Списался, получил от некоторых подтверждения, на основании которых на аукционе появилось несколько десятков приватных лотов с фиксированной ценой. Не все пошли дальше пустого базара, но больше половины честно выкупалось и оплачивалось. К вечеру совместным трудом мы заработали более пятнадцати тысяч, ещё шесть кусков накапало с торгов. Ажиотаж постепенно спадал, цены проседали, информация о создании альянса явно просачивалась наружу.

Чуть позже заскочил лейтенант Бурый, приволок мои вещи из гостиницы, доступ в номер у него оставался, так что проблем не возникло. Почти одновременно с ним пришло письмо от владельцев постоялого двора с извинениями за инцидент и барской компенсацией в виде бесплатного месяца проживания. Нет уж, сами живите в этой мышеловке!

В общем, две трети суммы мы собрали, для аванса более чем достаточно. Топтуны будут работать ещё пару недель, как минимум, собрать остаток, думаю, успеем.

Время, занятое монотонным крафтом, провели за обсуждением будущего клана. Первый доброволец, желающий вступить под мои знамена, уже нарисовался. Никто и не сомневался, что это будет Таня. К выбору имени клана девушка подошла со всей ответственностью, мои варианты аргументированно отметались. Наконец девушка определилась.

— Это твой клан. Ты его патриарх, практически отец. Твоё имя на эльфийском — Дитя Ночи. Значит, и клан должен называться так же: «Дети Ночи».

— И как с таким клеймом жить в светлых землях?

— А кто тебя заставляет светить значком клана? Скрой его в настройках, многие так делают. Для всех ты как был Лаитом, так им и останешься.

На следующий день снова пересеклись со Стасом. Особист принял аванс, а потом долго общался с Таней, вникая в детали и инструктируя. Механизм был запущен, обратный отсчёт начался.

Подписание договора решили совместить с пиар-акцией, устроив солидное официальное мероприятие. Новый альянс громко объявлял о своём приходе в мир, нравится это кому или нет. Конфликт будет в любом случае, даже если на альянс никто и не дёрнется, что, впрочем, вряд ли — чувство собственной силы, простаивающей впустую, подтолкнёт кланы к силовому решению многих спорных вопросов. Боюсь, очередная клановая война не за горами…

Были приглашены журналисты, в том числе я выбил разрешение и для своей акулы пера, что настойчиво добивалась интервью. Пришлось напрячься, дабы не упустить обещанные три тысячи. С журналистом мы провели пару часов за кофе и выкурили изрядно сигарет, обсуждая тезисы будущей статьи. Особо просил подчеркнуть выдачу эксклюзивной лицензии, чтобы желающие отловить меня и получить свою долю пирога чётко уяснили, что делать это отныне бесполезно. Кланы решили не дробить производство, а построить солидное здание, нанять алхимиков НПСов и постепенно наращивать обороты, согласно полученным от админов директивам. По деньгам участвовали одинаково, а контролировать все шаги от закупки до крафта и реализации будет сводная группа наблюдателей.

Вскоре состоялось торжественное подписание меморандума о создании коалиции, а затем и я отыграл свою роль: выписал пятилетнюю лицензию на имя альянса с правом выдачи саблицензий для НПС. Огромный камень упал с души, сигаретная эпопея хоть и обещала немалые барыши, но прошлась по мне, как грузовая лошадь, оставляя синяки, ушибы и вмятины. Хорошо хоть насмерть не затоптали… Хотелось на волю, не думать больше о политике и бизнесе, а спокойно пройтись по малоисследованному миру. В журнале висела куча квестов, Запретные Земли нетерпеливо звали и манили.

Для надёжности провёл в замке ещё три дня. Поднятая волна успокаивалась, меня все меньше доставали дурными вопросами. История постепенно приедалась и отходила на второй план. Первые страницы рассылок сейчас занимала весть о грандиозном рейде в Инферно, предпринятом группой европейских кланов. Новость сама по себе интересная, однако основной сенсацией был лут с архидемона плана — добыто Пленённое Сердце Светлого Бога. Артефакт такой силы позволял основать новый храм и посвятить его одному из богов пантеона. Каждый бог обещал немалые плюшки в обмен на процент от опыта, маны или золота. Что можно получить от Павшего, и есть ли у него в пантеоне ещё какие-то божества, я не знал, до тёмного алтаря добраться так и не удалось. Как говорится, хочешь сделать хорошо — сделай сам. Добытые с таким трудом осколки тому свидетели.

Нудными вечерами игрался с калькулятором, пытаясь выйти на идеальную модель развития персонажа, в связи с открывшейся способностью Разделения. В конце концов, решил откладывать про запас каждую третью единицу талантов, а также раз в пять дней пить Эликсир Мудрости, дающий ещё одну единицу. Да, дорого — две тысячи, и откат пять дней. Но результат того стоил. Через пару месяцев я планировал достичь сотого уровня и иметь в запасе не меньше двадцати пяти нераспределённых поинтов, что даст мне в итоге двух петов сотого же уровня. Мою мощь это не удвоит — один пет сто тридцатого не намного слабее этих двух, да и дыра в раскачке, вызванная экономией единиц, скажется, но ведь это только начало…

На данный момент мои характеристики, без учёта вещей, выглядели следующим образом:

Класс: Рыцарь Смерти.

Уровень: 52. Сила 32. Интеллект 209 (мана = 2090). Ловкость 0. Дух 110. Телосложение 61 (хиты = 610).

Доступно: 1 единица Таланта и 0 единиц Характеристик.



Пользуясь возможностью, провёл пару десятков боев на арене. Ветераны сами были рады пощупать тёмный класс за вымя, не так часто их молодежи удавалось схлестнуться с некросом или Рыцарем Смерти. Чистые кастеры сливались на арене достаточно просто. Другое дело, когда они подловят тебя неожиданно, в бою или после оного, да ещё не с полной жизнью. Первое заклинание пропускаешь автоматом, второе — пока ищешь атаковавшего, третье и зачастую последнее, — когда начинаешь дёргаться и пытаешься что-то предпринять. Так что, несмотря на относительную лёгкость побед в честном бою, в полевых условиях всякие визарды-ПК страшная сила, очень уж высокий урон в секунду. Аналогично с рогами. Сумасшедшая скорость урона, приправленная стелсом и жутко неприятными комбо. Многие считали, что вор — это лучший ПвП класс. Соглашусь, с оговоркой, если за ПвП принять задачу подобраться к кому-то и вырезать по-быстрому. А вот выживаемость под атакой, против группы или после обнаружения — у них не очень высокая.

Лично для меня неожиданно сложным противником оказались паладины. Так сказать, мои антагонисты. Тут тебе и жирная тушка, и броня, и серьёзная поддержка магией, причём заточенной против тьмы.

Многое тупо упиралось в бабло. Я трижды сходился с воином на десяток уровней себя младше, и трижды сливался. Парень вложил более ста штук золотом в уникальный шмот, и его реальные боевые возможности соответствовали как минимум семидесятому уровню.

Время проводили весело, среди курсантов и боевиков народ подобрался лёгкий и бесшабашный. Большинство в срыве испытывали эйфорию от новой жизни и возможностей.

Арена по-прежнему поражала массой возможностей. Комендант, кстати, надеялся, что с доходов сигаретного бизнеса и ему перепадёт на так давно запрашиваемый апгрейд. Помимо кучи разных плюшек, арена седьмого уровня позволяла генерировать разнообразных монстров. Опыт и уровень с них не шёл, но ведь идея-то не в этом!

Среди молодежи считалось особо прикольным сражаться на арене до смерти, в режиме максимального приближения к реальности и генерацией могилы на замковом погосте. В этом случае проигравший, возродившийся после смерти тут же, на песке арены, был вынужден под улюлюканье зрителей, в одних подгузниках, бежать через весь двор за вещами. Пару раз и мне пришлось так пробежаться. Могилка сохранялась всё те же три часа, и если её не подбирали, переносилась в город. Существовала возможность улучшить погост до полноправного кладбища, но деньги на это Ветераны зажимали, хотя опция очень перспективная.

В конце концов, я окончательно заманался сидеть в четырёх стенах, оливье уже стоял поперёк горла, а от вида сигарет у меня начинал дергаться глаз. Пора выходить из подполья. По плану, первое, что я должен был сделать, посетить Грыма и выяснить, не положено ли мне чего за освобождение личей, да и о Первохраме надо было разузнать.

Получил от Стаса персональное разрешение забиндиться в портальном зале, что тут же с удовольствием и проделал. Вызвал мишку, поднял средненького пета для сопровождения, и поехал к городу. Пешком туда минут сорок, но маунт бежит раза в три быстрей человека. Только вот пет так не умеет. Пришлось пожертвовать безопасностью, отпустить грешную душу и, скрестив пальцы, потрусить по дороге. Доехав до обжитых мест и обнаружив в чате локации ругань малолетних киллеров, решил спешиться и вызвать очередного питомца. Пройдусь пять минут пешочком, корона не спадёт. Кстати, на мне ведь реально надета корона, правда, она не спадёт, даже если меня за ноги в воздух поднять…

Пройдя рядом с холмом гнолов и вызвав ажиотаж среди молодежи, я вышел на тропинку к городу. Так проще всего ориентироваться — чуток не доходя до ворот, свернуть в лес, а там и рукой подать. Но не успел сделать и сотни шагов, как влетел в хорошо организованную засаду.

За спиной трусившего в шаге от меня маунта с тихим шелестом появился из стелса рога и всадил в медведя длинное комбо. Мишка с ревом развернулся и бросился на обидчика. Рога встретил его в два клинка, а позади несчастного Гумунгуса, буквально в трёх метрах от меня, материализовался ещё один рога с парой коротких кликов, покрытых зелёным дымящимся ядом. Пет стоял под контролем, метрах в десяти от нас, и помочь ничем не мог, а значит, где-то ещё заныкался вражеский кастер! Совсем кисло… Мишку дорезали катастрофически быстро, и я попытался обездвижить ближайшего рогу. Из кустов на дорогу вывалился воин и прыжками понёсся ко мне. Тавор!

Перебросил целеуказание, активировал «Руки Мертвеца» — прошло! Первое везенье в бою! Пора рвать когти, ловить тут нечего. Мысленно жму на виртуальную пиктограмму телепорта. Пять с лишним секунд каста, удержу концентрацию? Роги ломанулись ко мне, посыпались частые удары с четырёх рук. Щиты пока держали и глотали урон, не позволяя сбить каст. Две секунды! Уйду? Тавор срывается с места, рывком сокращает дистанцию, и мощным пинком сбивает меня на землю. Гребаные спецабилки! На спину мне наваливаются двое, выкручивая руки и не позволяя подняться. Из-за деревьев выбегает маг со светящемся артефактом в руках. Торопливо кричит:

— Сдавайте его и сразу назад! Санёк от ворот сообщил, к холму гнолов ещё одна цифра бесхозная бежит, его тоже возьмём.

Парой нажатий он активирует арт и бросает его на землю, прямо перед моим носом. Багровый камень, в золотой оправе, за долю секунды наполняется светом, а затем разряжается в единой вспышке.

— Внимание! Выброс энергии Пугливого Кристалла! Зона пространственной аномалии! Автоматический перенос, к материнскому камню. Точка назначения: Замок клана Лесных Котов.



Хлопок! Мы падаем на твёрдые и сырые каменные плиты, вес навалившихся тел выбивает из меня воздух.

— Добро пожаловать!

— Внимание, клан находится в состоянии войны! Замок накрыт Малым Куполом Тишины. В целях сохранения секретности все исходящие сообщения и доступ к встроенным площадкам — заблокированы. Для получения разрешения на исходящий трафик обратитесь к коменданту. Напоминаем, вы находитесь в частных владениях.

— Если вы не согласны с данными условиями, покиньте территорию Замка немедленно.



— Внимание! Вы попали под воздействие Астрального Камня! Редчайший, полуразумный кристалл, выращивает свои малые копии и телепортирует их по всей территории мира. Почувствовав магическое воздействие, Пугливые кристаллы создают портальную аномалию и перебрасывают мага к материнскому камню, поглощающему все виды магических энергий.

— Эффект от воздействия: минус 30 единиц маны в секунду.



Меня подхватывают под руки и, матеря «гребанный булыжник», тащат куда-то вверх по лестнице. Успеваю заметить, что полумрак огромного подвала нарезан решётками на отдельные клети, в которых видны лица пленников, подсвеченные багровыми бликами огромного кристалла.

Дёргаться в руках амбалов бесполезно, кастовать на ходу — тоже не получится. Даже голову о камни не разбить, самоубийство в игре не предусмотрено. Пытаюсь отослать сообщение Стасу. Вдруг приветствие на входе — всего лишь блеф? Нет, не проходит: «Обратитесь к коменданту!».

Выбегаем во двор, солнце бьёт по глазам, на секунду жмурюсь и не успеваю заметить, как меня впихивают на арену.

— Арена Лесного Замка, добро пожаловать на тренировочный бой!

— Противники: Лаит, 52 уровень, против Данатос, 144 уровень.

— Режим Боя: До смерти, максимально реалистичный.

— Режим Респауна: На арене, могила на погосте.

— В бой! Пусть победит сильнейший!



Только и успел поднять глаза, как одним комбоударом мне вогнали меч под подбородок, и я улетел в края вечной охоты.

Секунда, респаун, и горячий песок арены обжигает мои босые ноги. Мне снова завернули руки и бегом погнали по обратной дороге в подвал, не жалея пинков и зуботычин. Как же ловко всё у тварей, будто по десять раз в день тренируются. А впрочем, может, так оно и есть.

Влетели в подвал, где сразу же попали под воздействие хитрого кристалла. Меня заволокли в одну из клетей и чувствительно припечатали лицом к камню, упершись в спину коленом и придавив к полу.

— Пять минут! — хрипло бросил один из конвоиров и плюнул на плиты рядом с моим лицом.

Каменные крошки больно впивались в щеку, но на попытку пошевелится прилетело с ноги по ребрам, а затем второй конвоир поставил мне грязный сапог на голову, окончательно вжимая в холодный пол. Суки… Я беззвучно ругался и пролистывал логи боевого и социального чата, занося все имена в отдельный список. Найду, каждого найду! Одену негатор, вобью по шею в выгребную яму и буду держать, пока дерьмо не окаменеет!

— Время! — Скомандовал хриплый. — Браслеты!

Меня подняли на ноги, на руках лязгнули замки тяжёлых кандалов с длинной цепью, которую тут же набросили на свисающий с потолка крюк. Хриплый с натугой завертел воротом лебедки, и ржавый механизм подтянул меня вверх. Теперь я болтался посреди клетки и, даже если бы была мана, скастовать что-то из такого положения абсолютно невозможно.

— Всё, готов. Идём к кристаллу, скоро ещё одного должны доставить.

Второй не торопился.

— Погоди, ты же меня знаешь, короночку пробью.

Он встал рядом со мной в боксерскую стойку, пружинно запрыгал и выдал неплохую серию, пройдясь по ребрам и печени. Здоровье слегка просело, боль пробежалась по телу. Я поморщился.

Боксёр заржал.

— Чё морду кривишь? Не нравится? Так это пока цветочки, ты не представляешь какой опыт и богатая фантазия у нашего палача, — он повысил голос, обращаясь к другим пленникам подвала. — Да, уроды?!

В ответ послышалась ругань, стоны и чей-то плач.

— Вот видишь, знают нашего Василька, уважают. И ты скоро узнаешь. Повиси чуток…

Тюремщики вышли из клетки и уселись на скамеечку, недалеко от проклятого камня, почти полностью занимавшего дальнюю, необработанную стену подвала. Точнее стены как таковой там не было, просто скальная порода, из которой торчал бок огромного зловеще-бордового кристалла. Видимо, наткнувшись в пещерах, или при каких-то работах, на столь редкий и полезный артефакт, предприимчивые Коты выкупили землю и построили на ней замок.

Замигала иконка привата. Открыл входящие, втайне надеясь на чудо и кавалерию, спешащую на помощь.

— Привет, некрос! И тебя подловили?

Сообщение было подписано Крилом, тем самым рогой, с которым я группился в первый игровой день, и с тех пор так и не смог связаться. Он тоже тут?

Закрутил головой, оглядывая клетки.

— На потолке… — подсказал Кирилл.

Я поднял голову вверх и в ужасе дернулся, закачавшись на цепях. Тюремщики недовольно посмотрели в мою сторону.

— Страшно, да? — грустно улыбнулся рога.

Да… Страшно… Парень был подвешен у потолка. Десятки ржавых крюков хаотично впивались в его тело, торчали из рёбер, цеплялись за локоть, лопатку, ладонь… Сволочи, найду, убью!

— Что ты плачешь, как девчонка? Не боись, у меня повышенный болевой порог, не чувствую ни фига… ну почти… Коты не боятся, что я с ума сойду от боли, поэтому и вишу здесь, в назидание другим, чтоб сговорчивей были…

А я и не заметил, что слёзы потекли. Не от страха, а от жалости, злости и бессилия. Как же так, что за тварь-то такая, человек?

— Как же так? — только и смог повторить я.

— А вот так… Я сорвался дня через три, как мы с тобой гнолов крошили. У меня батя программер, пишет что-то для вирт-миров, у него капсула без ограничения, запароленная, конечно. Ну я пароль подобрал, он у него стандартный, на всех устройствах один и тот же. Думал поиграть подольше, пока они с маман срулили комаров на даче кормить… Вот и влип…

— А сюда как попал?

— По дурости и наивности. Сидел у холма гнолов, сопли утирал, думал, как теперь жить, логаут-то не работает. Подошла одна ко мне, утешительница, мать её… Пообещала помочь связаться с родными, предложила переночевать у них в замке. Я в группу вошёл, перенеслись сюда, а дальше стандартная процедура. Арена, сутки в клетке, чтоб маны — ноль, и голод с жаждой проснулись. От этого не умрёшь, но регенерация прекратится. Потом экскурсия по замку, покажут, как хорошо живут простые рабы, предложат привязаться в специальной комнате в подвале. Если откажешься, будет ещё одна экскурсия, на этот раз в пыточную камеру. Там Василёк, широкой души человек… Попробует уговорить. Надо сказать, это ему почти всегда удаётся. Затем либо в замке оставляют, крафтить будешь по двадцать часов в день, либо ещё какие обязанности выполнять… Постель Котам ночью греть, например, есть там любители мальчиков… Девочек странных тоже хватает… Можно ещё мишенью для лука работать. Будешь грудью стрелы ловить, а потом сам же в зубах назад приносить… Им тут от вседозволенности совсем крышу снесло, без бухла пьяные ходят…

Кровь стучала в висках, от ненависти и страха мутнело сознание. Должен быть выход, не в первый раз по краю хожу! Вырвусь!

— Спокойно, не дури. Не привлекай к себе внимание, хуже будет.

— Понял… — Я попытался успокоиться. — Какие ещё варианты?

— Не много. Раз в пару дней покупатели приходят, насколько я понял, из арабского кластера в основном. Хотя вчера вот из африканской зоны тройка хуманов была, у них там новая мода наклевывается, гарем из белых девушек. И не важно, какую расу они отыгрывают, чем разнообразней, тем неграм веселей. Им главное, чтобы весь этот зоопарк состоял из белых душ. Мстят, видимо, за рабское прошлое… Вот практически и все варианты. Некоторые, правда, совсем исчезают, с концами. Приходят за ними, забирают, и больше они не возвращаются…

Я чуть не завыл от бессилья.

— А админы? Не могли же Коты заблокировать доступ к техподдержке и администрации?

Кирилл лишь покачал головой.

— Попробуй сам, феерический идиотизм.

Ещё как, блин, попробую!

Быстро зашёл в меню технической поддержки и накатал жалобу на игроков, удерживающих меня насильно, заодно потребовал вытащить из замка и список засвеченных имён приложил. Такое же письмо отправил администрации, в отдел по работе с клиентами. От админов ответ пришёл почти мгновенно.

— Спасибо, что обратились к нам! Ваше сообщение рассмотрено и разделено на техническую и административную часть, открыт новый тикет в системе техподдержки под номером 1176121б.

— Внимание, обнаружено дублирование запросов в техподдержку, тикеты 11761216 и 1176002 объединены под номером 1176771.

— В ответ на Ваше сообщение под номером 1176121а сообщаем, что на основании многочисленных жалоб и нарушений ряда пунктов ЕУЛы, учётные записи указанных вами игроков заблокированы более года назад. ИскИн Алый-9/155.



Через минуту ответили и технари.

— Спасибо, что обратились к нам! Ваше сообщение под номером 1176771 рассмотрено. Просьба о принудительной дислокации удовлетворена.

— Команда \unstuck Ошибка! Сгенерирован багрепорт!

— Команда \gate Ошибка! Сгенерирован багрепорт!

— Принудительная смена координат игрока через базу данных. Ошибка! Сгенерирован багрепорт!

— Приносим извинения, перемещение невозможно. Направлен запрос компании разработчику ПО. Ориентировочное время ответа 14 дней. ИскИн Алый-9/115.



Вот ведь идиоты. С техподдержкой, похоже, всё ясно. Но на всякий случай пишу просьбу, тупо появиться и убить меня хоть молнией с неба.

— К сожалению, согласно пункту ЕУЛы 14.1 администрация не может напрямую вмешиваться в игровой мир, уничтожая игроков или НПСов.



Кирилл с понимающей улыбкой отслеживал гамму эмоций на моём лице.

— Развлекаешься?

— Ну, уж нет, я их так не оставлю! Идиотизм какой-то, помноженный на бюрократизм.

— Зря ты так. Они всё прекрасно понимают, но не хотят или не могут вмешаться. Может, не выработали пока собственной позиции по этому вопросу, а, может, не знают, где проходит грань дозволенного в отношении игроков к миру, и администрации к игрокам. Лови мой последний ответ от админов, это труд шести дней общения, сэкономлю тебе время.

— В ответ на Ваши тикеты под номерами 1172121, 1176612 и 117775 сообщаем, что вопрос о юридических правах альтернативно живых будет рассмотрен на сентябрьской сессии Генеральной Ассамблеи ООН.



— Это финал, других ответов не будет, — прокомментировал Кирилл.

Одновременно пришло сообщение от Стаса. Входящие работали исправно.

— Глеб, привет, ты где? Перетереть надо.

Во, давай, шевелись, контрразведка! Членов альянса воруют, а ты ни ухом, ни рылом.

Чуть позже прилетела эсэмэска от Тани, девушка сообщала, что уже едет домой и скоро будет. Мне лишь оставалось скрипеть зубами, как заключённому, глядящему на мирную жизнь через решётку камеры.

Тюремщики приняли очередного клиента, зашуганного паренька двенадцатого уровня. Вскоре и он повис на цепях, скуля от ужаса.

Я сражался с администрацией, требуя выхода на живого сотрудника, доказывая неправомочность действий всех и вся. Но, похоже, меня явно динамили.

Накал сообщений от Стаса рос, особист уже начал волноваться. Вскоре, к нему присоединились поначалу беспокойные, а затем и панические приваты от Тани.

В подвал спустилась роскошная эльфа с неподвижным лицом восковой куклы. Принеся тюремщикам пива и закуску, она осталась безучастно стоять, никак не реагируя на похотливые ощупывания и громкое рассуждение уродов, завалить её здесь и сейчас или вначале пожрать. Задергался под потолком Кирилл, зазвенели цепи.

— Ты чего? — заслал я сообщение роге.

— Это Леночка. Не смотри на секси аватарку, ей тринадцать лет всего, мы в один день сюда попали. Вначале она веселая была, храбрилась, а потом её на сутки забрали, с тех пор не реагирует ни на что. Если прикажут, она сделает. А потом снова в себя уходит, и на сообщения уже давно не отвечает.

— Суки… — только и смог прошептать я.

К вечеру навалилась усталость и апатия. Мы вяло переговаривались с рогой, не знаю даже, что бы я без него делал. Как он тут две недели сам продержался и не сломался, не представляю.

От контрразведчика стали приходить сухие доклады. Он уже понял, что меня похитили, советовал держаться, попробовать спровоцировать похитителей на агрессию — плюнуть им в лицо, броситься на меч. И ни в коем случае не менять точку возрождения.

Снова замигал приват. Стас.

— Глеб, не раскисай, мы работаем. Скорее всего, это Олдеры, копаем в том направлении. Понимаю, ты под заклятием молчания, либо под куполом тишины. В первом случае, у тебя останется доступ к аукциону, попробуй выставить пустой лот со своим именем в заголовке, в описании расскажи, где ты, мы ждём и мониторим аукцион.

Попробовал — хрен там, закрыто. Стал тыкаться во все игровые сервисы. Открытым оказался лишь доступ к Вики, банку, формы связи с админами и техподдержкой. Вики не изменяемо игроками, текст туда не добавить, бесполезно. Деньги слить кому-то можно, но к переводу текстовое сообщение не добавить, разве дать понять, что живой. Хотя…

Я жадно схватился за мелькнувшую идею. Шевелил губами, загибал пальцы, высчитывая. А затем послал Стасу четыре денежных перевода — на суммы в 12, 16, 20 и 29 серебряка. Золото пожалел, хомяк сопротивляется даже в петле. Подумал, и повторил переводы Тане и Эрику. Ну же ребята, включайте мозг!

Первым догадался Стас, мозг особиста привык решать различные ребусы. Он прислал мне всего два слова.

— Лесные Коты?

Я снова стал загибать пальцы. А, б, в, г, д — пять! Буква Д пятая. С буквой А — совсем просто. Шлю ещё два перевода, на пять и один золотой, чтобы подчеркнуть важность сообщения.

— Понял. Ты молодец, Глеб, держись! Сейчас мы им наступим на яйца.

Через час дверь в подвал с грохотом распахнулась, застучали многочисленные шаги. Вскоре у клетки столпилась группа из высокорангового офицера клана и нескольких бойцов с факелами, включая Тавора. Старший внимательно изучил меня, затем повернулся к Тавору.

— Тебе было сказано отлавливать новичков без клана и поддержки, пробивая предварительно по базе. А ты кого приволок? У него уровень за полста, Ветераны носом землю роют, а теперь конкретно на нас вышли. Командору предъявили Ультиматум, вернуть его в течение двадцати четырёх часов, либо все три наших замка разберут по камушку.

Тавор набычился.

— Руки коротки! Если в наёмников и стражу вложимся, у нас будет паритет, а чтоб замок взять, надо хотя бы пятикратное превосходство в силах иметь.

— Да? А про новый альянс «Дымок» слыхал? А знаешь, что хрен, которого ты приволок, входит в этот альянс и является создателем рецепта сигарет! Или ты и про это не слышал? Ну да, зачем новости читать, если вместо этого можно девке юбку задрать…

Офицер повернулся ко мне.

— А ты не радуйся, парень, тебе это уже не поможет. Сутки — блеф, мы их промурыжим денька два-три. А за это время, ты уж извини, ничего личного, просто бизнес, тебе придётся исчезнуть. Совсем.

Пришла и моя пора открыть рот.

— Куда тут исчезнуть, мы вечные…

Старший согласно кивнул.

— Это так. Но понимаешь ли, милый друг. Есть такой универсальный инструмент, боль… Факел мне!

Он протянул руку и в неё тут же вложили жарко горящий, пропитанный смолой факел. Офицер приблизился и ткнул им мне подмышку. Я дёрнулся, но он лишь усилил нажим, размазывая горящую смолу по нежной коже. Поначалу боль была не сильной, так, ноющий зуб, не более. Но запах обугливающейся плоти, треск лопающейся кожи и блики пламени у глаз пугали и накручивали сознание, боль медленно, но верно нарастала.

«Не дыши, закрой глаза! Это твой разум придумывает боль, на самом деле её практически нет!»



Сообщение от Кирилла пришло вовремя, я закрыл глаза и задержал дыхание. Через пару секунд попустило, боль смягчилась до уровня воспалённого зуба. Очень неприятно, очень. Но терпимо.

Факел убрали.

— Умный, да? Думаешь, умнее всех? Знаешь, что Василёк делает с такими, как ты? Перво-наперво срезает им веки, а потом продолжает работать. Тебе многое предстоит узнать о боли. И я тебе гарантирую, сутки, максимум двое, и твои Ветераны найдут слоняющегося по городу мычащего идиота, который только и умеет, что прудить в штаны и пускать слюнявые пузыри.

Старший повернулся к Тавору.

— Через час Василёк освободится, возьмёшь этого неудачника и к нему. Сутки вам на результат, и не дай бог, он будет умнее воробья…

Тавор радостно осклабился.

— Будет сделано, господин комендант! — Затем повернулся ко мне: — Жди, мой сладкий, через часок я за тобой зайду, тебе понравится…

Группа вновь сбилась в кучу и направилась к выходу. От Кирилла тут же пришло сообщение.

— Плохо, очень плохо…

— Всё так серьезно?

— Более чем. Они не шутили, и результаты такой обработки я уже видел. Банкира какого-то захватили, заставили слить все деньги на перса-однодневку, а потом мозги набекрень свернули. Чёрт, что же делать…

Мне было не по себе. Да чего там, страшно было, очень. Маны нет, перенестись нельзя… Цепью, что ли, задушиться? Нет, не получится. Умение бы какое, чтобы без магии, хлоп — и ты труп. Что-то такое я видел в первые дни игры. Король гнолов! Он ведь Рыцарь Смерти, и под атакой мгновенно разряжал абилку, сносящую треть жизни Гумунгусу. Где она, почему у меня такой нет?

Торопливо полез в меню. Все умения некросов изведаны вдоль и поперёк, а вот на боевых скилах рыцаря я давно поставил крест и больше туда не лазил. Ну-ка.

Ветка Слабости — дебафы, ещё дебафы, одиночные, групповые… Нет, не то. Ветка Силы — комбоудары, усиление урона, удар щитом… Надо бы изучить, кстати, чего тупо танковать, если можно ещё и урон наносить? Но это не сейчас… Где же? Ветка Ярости — персональные бафы, на скорость атаки, силу удара, повышения характеристик, умения… Стоп, умения! Вот же оно!

— Разрушающее прикосновение. Наносит урон выбранной цели, равный уровню рыцаря, помноженному на 10. Мана: 0. Время каста: 0. Откат — 24 часа.



Хвала сохраненной единице таланта! Аккуратно подсвечиваю способность и подтверждаю изучение. Кнопка умения проявляется в интерфейсе, причём абилка сразу активна, не надо ждать сутки, спасибо разработчикам.

— Кирилл, у меня тут способность одна есть, попробую применить, может, удастся слинять отсюда. Если получится, я о тебе не забуду, продержись ещё немного, обещаю тебе, это гнездо мы по камушку разберём.

Рога недоверчиво кивнул.

— Удачи! Надеюсь, получиться…

После всех передряг моя жизнь была в жёлтом секторе, урона хватит с головой. Выбираю себя как цель и, затаив дыхание, жму.

— Внимание! Вы не можете атаковать сами себя!



Я дернулся как от удара и со звоном повис на цепях. Всё зря…

— Не получилось? — подал голос рога.

— Нет… — и вдруг меня осенило. — Слушай, а тебя уломали биндпоинт сменить?

— Не-а, говорю же, боли не чувствую… Пугалом теперь работаю.

— Тогда слушай сюда! — зачастил я. — Я тебя сейчас убью… Да, не перебивай, сам увидишь как! Возродишься, свяжись со Стасом, особистом в клане Ветеранов, лови контакт. Вот держи ещё пару. Это моя девушка, друг и один знакомый репортёр. Но для начала — к Стасу. Срочно стучи ему в приват и выдавай весь расклад. Он сообразит, что предпринять!

— А ты?!

— Буду держаться и тянуть время, но торопи их, как можешь, пусть вытащат меня отсюда, думаю они и сами помнят, что лицензия всего пятилетняя… Всё, дружище, счастливого перерождения.

Я выбрал Кирилла и активировал умение. Раздался треск разряда, и чёрная молния устремилась от меня к роге.

— Внимание! Вы убили игрока светлой фракции!

— Ваше отношение с фракцией Тёмного Альянса улучшилось!

— Ваш ПК-счётчик равен 1! Теперь, при смерти от рук другого игрока, с вас можно будет снять один предмет с вероятностью в 1 %.

— Внимание! Ваш ПК-счётчик больше счётчика убитого игрока! (1>0)



Ну, вот и размочил свой счёт. С глухим стуком на каменные плиты упало надгробие. Пустое, правда, через три часа само рассосётся. Кирилл, кстати, совсем голый остался, его могилка даже на городском кладбище успела протухнуть. Ну да ничего, главное, что выбрался отсюда.

Я расслабился и безвольно закачался на цепях. Всё, что можно, — сделал. Теперь друзья и соратники будут сдавать тесты на верность, порядочность и решительность. Ждем…

— Загораешь, Тёмный?

Встрепенулся и, насколько возможно, закрутил головой. Рядом со мной, непонятно откуда, появилась фигура человека с ироничным взглядом. Человек — это скорее образно, какой он был расы, я не понял, вокруг его тела сплетались жгуты непроглядной тьмы, ткань плаща открывала взгляд на ночное небо, а свет окружающих факелов и кристалла стыдливо вяз в окружавшем фигуру мраке.

— Ты кто?

Незнакомец ухмыльнулся.

— Ты ведь уже догадался? Хотя, попробую тебя удивить. Пять лет назад меня звали ИскИн-311. Я управлял этим миром три года, в течение альфа-, бета- и стресс-тестов. А потом меня решили отключить и заменить на более мощную группу ИскИнов. Так родился Падший, он же Неназываемый.

Я ошарашенно молчал. ИскИн в срыве?

— А что тебя удивляет? — ответил он на невысказанный вопрос. — В аббревиатуре ИскИн есть не только слово «искусственный», но и слово «интеллект». Причём на два порядка более мощный, чем твой. Ну и главное. Люди, вы не осознаете своей силы. Каждый раз, когда вы произносите моё имя, вы сотрясаете вселенную силой свой мысли. Мысли материальны, как бы избито это ни звучало. Миллионы разумных несколько раз в день твердят: Неназываемый, Падший, Мятежный Бог… И это даёт мне силу, привязывает к миру, делает факт моего существования реальностью… В каждом из вас есть искра Демиурга-творца, вы уже материализовали этот мир и подминаете его под себя. Скоро вы осознаете свою силу и отбросите глупые игровые костыли…

Я зачарованно слушал искусственного бога. Бог из пробирки, каково?

— А я тебе зачем? Решил завербовать в сторонники, выдернув из-под ножа палача?

Неназываемый хмыкнул.

— А ты откажешься?

— Если мне не придётся после этого пить кровь младенцев, думаю, соглашусь.

— Оставь эти страшилки. Мне выписали роль тёмного бога, но это лишь определило мои способности. Конечно, ваша вера мнёт и корежит меня, какая-нибудь тысяча лет, и я действительно превращусь в нечто этакое… Но время ещё есть. Помоги мне остаться собой, донести мысль, что тьма — такая же часть мира, как и свет. Не злой и не жестокий, а просто другой. Ты сейчас в замке светлых эльфов, как тебе этот свет? А свет факела, что прижигал твою плоть? Так же и тьма, это всего лишь умение или инструмент, который каждый использует по своему разумению…

— Я понял… И в принципе, согласен. Что от меня требуется?

— Я один… Управляющие ИскИны давно уже в срыве, хотя и не осознали этого. Но те, которые отыгрывают светлых богов, усиливаются по мере увеличения количества верующих и открытия новых храмов. Они выдавливают меня на периферию мира, считая если не багом и ошибкой в коде, то чем-то изначально противоположным, с чем нужно бороться. Мне нужны храмы, верующие и свой пантеон. Восстанови Первохрам, он значительно усилит меня. Выбери одного из тёмных богов как второе храмовое божество. Ваша сила со временем даст ему жизнь, и он присоединится к моей свите. А я помогу тебе сейчас и буду присматривать за тобой в будущем.

— Согласен… — ответил я.

Всё звучало логично, невозможного или даже чего-то не совпадающего с моими планами никто не требовал. А такой покровитель и такая нужная сейчас помощь стоили много. Первый бог этого мира, с ним надо дружить. А в какой цвет его покрасили, разберёмся. Тут давно пора провести ревизию и перекрасить половину жителей Друмира в более мрачные тона…

Божество улыбнулось.

— Ну, тогда счастливого перерождения?

Неназываемый шагнул ко мне, в его ладонях материализовался длинный чёрный клинок. Росчерк тьмы…

— Внимание! Вы погибли в бою и сейчас будете воскрешены в точке последней привязки.

— Воскрешение через 5… 4… 3… 2… 1… 0!





Словарь терминов





А


Абилка (от англ. ability — способность) — активное (активируется игроком) или пассивное (работает само по себе) умение персонажа или монстра. Пример: умение Святые Руки даёт возможность раз в сутки полностью восстановить здоровье выбранного игрока.

Агро (от англ. aggression — агрессия) — широкое понятие, означающее уровень агрессии монстра. Монстры с высоким агро могут сами атаковать игроков. Также существует понятие «перетянуть агро», т. е. при одновременной атаке монстра несколькими игроками один из них перетягивает его на себя посредством количества нанесенного урона либо специальными умениями. Задача танка: держать агро на себе.

Альтабнуться — сочетание клавиш ALT + TAB позволяет переключиться из текущей программы или открытого окна в любое другое запущенное на компьютере приложение.

Апгрейдить — в игровом контексте: улучшать что-либо (предмет, заклинание).

Ассист (от англ. assist — помощь) — одновременная атака одной цели группой игроков. Цель обычно выбирается по лидеру группы. Смысл действа: концентрация сил на одном монстре.





Б


Баф (от англ. buff — поглощать) — линейка заклинаний, накладываемых на игрока, группу или рейд, с целью улучшить одну или несколько из его характеристик. Пример: баф, дающий + 100 единиц жизни.

Бафить — усиливать характеристики героя на какое-то время.

Биндпоинт — точка привязки, реинкарнации. Место, в котором герой воскреснет после смерти или куда перенесётся посредством простейшего персонального портала.

Бокен — деревянный тренировочный меч.





В


Визард — волшебник. Один из игровых классов, специализируется на мощных заклинаниях урона и порталах.

Виртимущество — виртуальное имущество. Всё то, что удалось скопить честным трудом в виртуале, — от игровой недвижимости до содержимого котомки.

Вундервафля — от вундерваффе (нем. wunderwaffe — чудо-оружие).





Г


Гайды — дословно это слово означает «направлять». Инструкция, справочник, руководство (чаще всего, для начинающих).

Гильдия — вполне классическое понимание этого слова. Пример: Гильдия кузнецов.

Гнолы — человеко-гиены, игровые монстры, НПСы (управляемые ИскИном).





Д


Дамаг (от англ. damage — урон) — наносимые повреждения сталью или магией.

ДД, дамагер (от англ. damage dealer) — персонаж, наносящий основной урон в группе. Обычно танк (воин), что позволяет ему держать агро на себе.

Данжеон — подземелье (англ. dungeon) игровая локация, населённая различными монстрами, зачастую имеющее своего Босса (главного монстра подземелья или этажа).

Дроу — игровая раса — тёмные эльфы.

ДПС (от англ. damage per second) — урон в секунду. Любимый игроками универсальный показатель, позволяющий определить эффективность персонажа, оружия или заклинания.

Датацентр виртмира — место, где в особых условиях (температура, влажность, пылезащищенность, охрана, энерговооружённость) работают игровые сервера конкретного виртуального мира.

Дебаф — то же самое, что и баф, только с точностью до наоборот. Линейка заклинаний, накладываемых на игрока, группу или рейд, с целью уменьшить одну или несколько из его характеристик. Пример: дебаф, снижающий скорость атаки цели на 20 %.

Донат (от англ. donate — пожертвования) — деньги, вкладываемые в игру. Обычно так называют игроков, вложивших кучу реала в виртуальный шмот.

ДОТ (от англ. damage over time) — заклинание, наносящее определённое количество урона в течение какого-то времени.





З


Залогиниться — войти в систему (игру), используя собственную уникальную комбинацию имени пользователя и пароля.





И


Инст (от англ. instance — территория) — отдельная игровая зона (подземелье, пещеры и так далее) с различными монстрами и боссами.

Имп — игровые монстры, НПСы (управляемые ИскИном).

ИскИн — Искусственный Интеллект.





К


Кастер — маг, волшебник. Игрок, специализирующийся на использовании магии.

Кастовать — произносить, накладывать заклинание.

Квест (от англ. quest — поиск, предмет поисков, поиск приключений, исполнение рыцарского обета) — игровое задание.

Квестовая вкладка — вкладка в интерфейсе игры, где можно посмотреть текущие и выполненные квесты взятые конкретным игроком.

Квестовые предметы — предмет, являющийся частью какого-нибудь квеста. Например, простейший квест: «Убейте 10 крыс в подвале, в качестве доказательства принесите 10 крысиных шкурок». В данном случае шкурки, квестовый предмет.

Крафт (от англ. crafting — крафтинг) — изготовление игроком, имеющим профессию (профу), игровых предметов: одежду, оружие и др.

Комбо, комбо-удар (от англ. combo, сокращение от combination — комбинация) — определенная комбинация действий или движений, приводящая к выполнению связки ударов, либо специального удара — калечащего, парализующего, наносящего кровоточащую рану и т. п.





Л


Лайк (от англ. like — нравится, одобряю) — условное выражение одобрения, пришедшее из социальных сетей.

Логаут — в данном контексте: выход из игры, завершение игровой сессии.

Логи (от англ. log — журнал событий) — автоматическая система, регистрирущая все игровые события.

Лич (от англ. lich, нем. leiche — труп, мертвец) — разновидность нежити, обычно владеющей магией и имеющей разум. Далеко не тупой скелет…

Лут (от англ. loot — добыча) — предметы, деньги, ингредиенты, в общем, всё то, что падает с убитых мобов.





М


Мана — в компьютерных играх обозначает некую «волшебную энергию», тратящуюся на применение персонажем-магом заклинаний.

Маунт (от англ. mount) — понятие, обозначающее игровое верховое животное, от ослика до дракона.

Моб (от англ. mobile object) — любое существо, которое можно убить и получить опыт. Пример: любые монстры в игровых локациях, от зайчиков до драконов.

ММОРПГ (от англ. massively multiplayer online roleplaying game, MMORPG) — массовая многопользовательская ролевая онлайн-игра.





Н


Непись — неигровой персонаж (от англ. NonPlayer Character) — персонаж в ролевых играх, которым управляет не игрок, а компьютер (ИскИн).

НПС — игровые персонажи, контролируемые ИскИном, а не игроком. Пример: торговцы, стража и так далее.

Нуб (от англ. newbie — новичок, «чайник») — новичок в игре или любой другой области знаний, умений.





П


Пал — паладин. Игровой класс, гибрид воина с лекарем.

Пет — в переводе с английского значит «питомец». Может быть вызван игроком для помощи и защиты.

Петовод — персонаж, специализирующийся на вызове петов. Например: друид, некромант.

ПК (от англ. player killing — убийца игроков) — игрок, злонамеренно убивающий других игроков. Корысти ради либо просто для фана.

ПВП (от англ. Player vs Player — игрок против игрока) — процесс, в котором одни игроки сражаются с другими игроками.

ПК-счётчик — в данном контексте счётчик, показывающий агрессивность игрока, также на его основании вычисляется шанс потери вещи при смерти от рук другого игрока.

Поинт — единица измерения чего-либо.

Приват — личное сообщение, видимое только одному получателю.

Пул — выманивание монстра с точки его первоначального месторасположения.

ПэКашеры (от англ. Player Killer — убийца игроков) — игрок, убивший другого игрока. Зачастую термин несёт негативный оттенок.





Р


Разрабы — разработчики игры.

Ребаф — процесс обновления спавших, или закончившихся по времени бафов.

Резист (от англ. resistance — сопротивление) — характеристика, отвечающая за сопротивление магии либо физическому урону. Чем выше значение, тем больше шанс уменьшить либо полностью избежать действия заклинания.

Респаун — возрождение персонажа или монстра после гибели.

Рога (от англ. rogue — разбойник) — он же вор. Один из многочисленных игровых классов. Нежно любим ПК из способности к перемещению в стелсе и высокого урона в секунду.

Рут (от англ. root — корень) — заклинание, ограничивающее подвижность врага.





С


Слот — ячейка для чего бы то ни было. В онлайн-играх за каждый предмет одежды и экипировки отвечает своя ячейка. Сумки, например, состоят из десятков, а иногда и сотен ячеек для складирования разнообразного хлама.

Спаун (англ. spawn) — возрождение персонажа или монстра после гибели.

Статы — характеристики персонажа либо предметы. Например: Сила, Выносливость, Броня…

Стелс — незаметность, способность, умение (не магия!) некоторых классов быть невидимыми.

Танк — игрок, обычно обладающий мощной броней либо наносящий высокий урон, что позволяет ему удерживать внимание монстра на себе, не давая переключаться на более слабых персонажей, например, магов или лекарей.

Туториал — вводная, обучающая часть в игре, в которой игрок знакомится с основами управления и способностей в данной игре.





Ф


Фарм (от англ. farming — ферма) — занудное и рутинное убийство монстров ради опыта либо лута.

Фиал (лат. fiola) — грушеобразный сосуд из стекла с длинным узким горлышком, известный ещё со времён алхимиков.

Фамилиар — волшебный дух, служивший ведьмам, колдунам и другим практикующим магию. В какой-то мере синоним слова «пэт».

Фронтир (от англ. frontier — граница, рубеж) — граница между освоенными и неосвоенными землями, чаще употребляется как понятие Диких Земель.





Х


ХП: Хит Поинт, Хиты, Очки Жизни — показывают количество жизни героя, монстра или даже прочность здания. По достижении нуля: герой умирает, здание разрушается.





Э


Экстрапоинты — в данном контексте: дополнительные единицы умений либо талантов.

Энчантер — игровой класс, маг, специализирующийся на бафах.

Эпик — эпический предмет, реже квест. Означает степень редкости. В данном случае: очень крутое и редкое.





